# 1부. 리액트 시작하기

## 2장. 리액트의 이해
### 리액트는 필수인가?
* 라운드 트립 애플리케이션
* 싱글 페이지 애플리케이션
* 애플리케이션 복잡성


## 3장. HTML, JSX, CSS 핵심 정리
* HTML 파일과 컴포넌트 준비
* 예제 실행
### HTML과 DOM 엘리먼트의 이해
* 엘리먼트 콘텐츠의 이해
* 속성의 이해
* HTML 엘리먼트의 동적 생성
* 리액트 컴포넌트를 사용한 엘리먼트의 동적 생성
### 리액트 엘리먼트에서의 표현식
* 표현식과 정적 콘텐츠의 결합
* 표현식 안에서의 계산
* 컴포넌트 프로퍼티와 메소드 접근
* 표현식으로 프로퍼티 값 설정
* 표현식으로 이벤트 처리
### 부트스트랩 소개
* 기본 부트스트랩 클래스 적용
* 부트스트랩으로 그리드 생성
* 부트스트랩으로 테이블 스타일 적용
* 부트스트랩으로 폼 스타일 적용


## 4장. 자바스크립트 핵심 정리
### 자바스크립트 구문
### 자바스크립트 함수
* 파라미터가 있는 함수
* 결과를 리턴하는 함수
* 다른 함수의 인자로 함수 사용
### 변수와 타입
* 기본 데이터 타입
### 자바스크립트 연산자
* 조건문
* 등치 연산자와 일치 연산자
* 명시적 타입 변환
### 배열
* 배열 리터럴
* 배열 콘텐츠의 읽기와 변경
* 배열 콘텐츠 열거
* 스프레드 연산자
* 배열의 내장 메소드
### 객체
* 객체 리터럴
* 메소드로서의 함수
* 클래스
* 다른 객체로 프로퍼티 복사
* 명명된 파라미터로 프로퍼티 읽기
### 자바스크립트 모듈
* 자바스크립트 모듈의 생성과 사용
* 명명된 기능 내보내기
* 여러 개의 명명된 기능 정의하기
### 자바스크립트 프로미스
* 비동기 작업의 문제점
* 프로미스 사용하기
* 비동기 작업을 다루는 쉬운 방법


## 5장. SportsStore: 현실적인 애플리케이션
### 프로젝트 준비
* 추가 패키지 설치
* CSS 스타일시트 추가
* 웹 서비스 준비
* 예제 애플리케이션 실행
### 데이터 스토어
* 데이터 스토어 액션과 액션 생성자
### 쇼핑 기능 만들기
* 상품과 카테고리 컴포넌트 제작
* 데이터 스토어 및 URL 라우터 연결
* 애플리케이션에 Shop 추가
* 카테고리 버튼 개선
### 쇼핑 카트 추가
* 데이터 스토어 확장
* CartSummary 컴포넌트 추가
* CartDetails 컴포넌트 추가
* 라우팅 설정에 카트 URL 추가


## 6장. SportsStore: REST와 결제 시스템
### RESTful 웹 서비스
* 설정 파일 만들기
* 데이터 소스 생성
* 데이터 스토어 확장
* 액션 생성자 수정
### 페이지네이션
* 웹 서비스 페이지네이션
* HTTP 요청과 액션 변경
* 데이터 로딩 컴포넌트 제작
* ShopConnector 컴포넌트 수정
* 카테고리 버튼 수정
* 페이지네이션 제어
### 결제 처리 시스템
* REST 데이터 소스와 데이터 스토어 확장
* 결제 폼 제작
### ShopConnector 컴포넌트 다듬기


## 7장. SportsStore: 관리자 기능
* 예제 애플리케이션 실행
### 그래프QL 서비스 제작
* 그래프QL 스키마 정의
* 그래프QL 리졸버 정의
* 서버 갱신
### 주문 관리 기능
* 주문 테이블 컴포넌트 정의
* 커넥터 컴포넌트 정의
* 그래프QL 클라이언트 구성
* 뮤테이션 설정
### 상품 관리 기능
* 상품 테이블 컴포넌트 연결
* 상품 편집 컴포넌트 제작
* 라우팅 설정 추가


## 8장. SportsStore: 인증과 배포
### 그래프QL 요청에 대한 인증
* 인증 시스템의 이해
* 인증 컨텍스트 생성
* 인증 폼 만들기
* 관리자 기능의 보호
* 관리자 기능으로의 내비게이션 링크 추가하기
### 애플리케이션 배포 준비
* 관리자 기능에 지연 로딩 적용
* 데이터 파일 만들기
* 요청 URL 변경
* 애플리케이션 빌드
* 애플리케이션 서버 제작
* 배포 버전과 서버 테스트
### SportsStore 애플리케이션의 컨테이너화
* 도커 설치
* 애플리케이션 준비
* 도커 컨테이너 생성
* 애플리케이션 실행


# 2부. 리액트 주무르기

## 9장. 리액트 프로젝트의 이해
### 리액트 프로젝트의 구조
* 소스 코드 폴더
* 패키지 폴더
### 리액트 개발 도구
* 컴파일과 변환 과정의 이해
* 개발 HTTP 서버
* 정적 콘텐츠
* 에러 디스플레이
* 린터의 이해
* 개발 도구 설정
### 디버깅
* 애플리케이션의 상태 조사
* 브라우저 디버거 사용하기


## 10장. 컴포넌트와 props
### 컴포넌트의 이해
* HTML 콘텐츠 렌더링
* 다른 컴포넌트의 렌더링
### props의 이해
* 부모 컴포넌트에서 props 정의
* 자식 컴포넌트에서 props 받기
### 자바스크립트와 props의 조합
* 콘텐츠의 조건부 렌더링
* 배열 렌더링
* 복수의 엘리먼트 렌더링
* 렌더링하지 않기
* props 변경 시도
### 함수 props
* 함수 prop에 인자 사용
### 자식 컴포넌트에 props 전달
* props 일괄 전달
### 기본 prop 값 제공
### prop 값의 타입 검사


## 11장. 상태 유지 컴포넌트
### 컴포넌트 유형의 이해
* 무상태 컴포넌트의 이해
* 상태 유지 컴포넌트의 이해
### 상태 유지 컴포넌트 제작
* 컴포넌트 클래스의 이해
* import 구문의 이해
* render 메소드의 이해
* 상태 유지 컴포넌트 props의 이해
### 상태 데이터 추가
* 상태 데이터 읽기
### 상태 데이터 변경
* 상태 데이터 변경의 함정
### 훅을 사용한 상태 유지 컴포넌트
### 상태 데이터 끌어올리기
* 상태 데이터 더 끌어올리기
### prop 타입과 기본값 정의


## 12장. 이벤트
### 이벤트의 이해
* 이벤트 처리 메소드 사용
* 이벤트 객체의 이해
* 이벤트 핸들러 호출에 커스텀 인자 사용
* 기본 동작 취소
### 이벤트 전파
* 타깃 단계와 버블 단계
* 캡처 단계
* 이벤트 단계 판별
* 이벤트 전파 중단


## 13장. 재조정과 생명주기
* 예제 컴포넌트 작성
### 콘텐츠 렌더링에 대한 이해
* 갱신 과정의 이해
* 재조정 과정의 이해
* 목록 재조정의 이해
### 명시적 재조정
### 컴포넌트 생명주기
* 마운트 단계
* 업데이트 단계
* 언마운트 단계
### 이펙트 훅
### 고급 생명주기 메소드
* 불필요한 컴포넌트 업데이트의 방지
* props 값으로부터 상태 데이터 갱신


## 14장. 애플리케이션 컴포지션
* 예제 컴포넌트 작성
### 기본 컴포넌트 관계
### children prop 사용하기
* children prop 다루기
### 특성화 컴포넌트
### 고차 컴포넌트
* 상태 유지 HOC
* HOC의 조합
### 렌더링 prop
* 인자가 있는 렌더링 prop
### 전역 데이터를 위한 컨텍스트
* 컨텍스트 정의
* 컨텍스트 소비자
* 컨텍스트 제공자
* 컨텍스트 데이터 변경
* 컨텍스트 API 사용
### 에러 경계
* 에러 경계 컴포넌트


## 15장. 폼과 데이터 검증
* 예제 컴포넌트 작성
* 개발 도구 실행
### 폼 엘리먼트 사용
* select 엘리먼트
* 라디오 버튼
* 체크박스
* 체크박스를 사용한 배열 채우기
* 텍스트 영역
### 폼 데이터 검증
* 검증 규칙 정의
* 컨테이너 컴포넌트 제작
* 검증 메시지 표시
* 폼 검증 적용
* 그 밖의 엘리먼트와 데이터 타입의 검증
* 폼에 특정적인 검증


## 16장. ref와 포털
### ref 생성
### 비제어 폼 컴포넌트
* 콜백 함수를 사용한 ref 생성
* 비제어 폼 컴포넌트의 검증
### ref와 생명주기
### 다른 라이브러리나 프레임워크를 위한 ref
### 자식 컴포넌트의 콘텐츠에 접근
* ref 포워딩
### 포털


## 17장. 유닛 테스트
* 컴포넌트 작성
* 예제 애플리케이션 실행
### 간단한 유닛 테스트
### 얕은 렌더링을 사용한 컴포넌트 테스트
### 전체 렌더링을 사용한 컴포넌트 테스트
### props, 상태, 메소드, 이벤트를 사용한 테스트
* 메소드 테스트
* 이벤트 테스트
* 컴포넌트 상호작용 테스트


# 3부. 리액트 애플리케이션 완성하기

## 18장. 온전한 애플리케이션 제작
### 프로젝트 생성
* 개발 도구 실행
### 예제 애플리케이션 작성
* 상품 관련 개발
* 공급업체 관련 개발
* 애플리케이션 완성하기
### 예제 애플리케이션의 한계


## 19장. 리덕스 데이터 스토어
### 데이터 스토어 생성
* 데이터 타입 정의
* 초기 데이터 정의
* 액션 타입 정의
* 액션 생성자 정의
* 리듀서 정의
* 데이터 스토어 생성
### 데이터 스토어 사용
* 최상위 컴포넌트에 데이터 스토어 적용
* 상품 데이터 연결
* 공급업체 데이터 연결
### 데이터 스토어 확장
* 스토어에 상태 데이터 추가
* 액션 타입과 액션 생성자 정의
* 리듀서 정의
* 스토어에 상태 데이터 기능 통합
* 컴포넌트와 상태 데이터 연결
### 복수의 액션 디스패치
### 참조의 필요성


## 20장. 데이터 스토어 API
### 리덕스 데이터 스토어 API
* 데이터 스토어 상태 취득
* 데이터 스토어의 변경 감시
* 액션 디스패치
* 커넥터 컴포넌트 제작
### 리듀서 개선
### 데이터 스토어 미들웨어
### 데이터 스토어 개선
* 개선자 적용
### 리액트 리덕스 API
* 고급 연결 기능


## 21장. URL 라우팅
### URL 라우팅 시작하기
* Link 컴포넌트
* Route 컴포넌트
### 내비게이션에 대한 응답
* 컴포넌트와 콘텐츠 선택
* URL 매칭
* 단일 Route 매칭
* 리다이렉션 사용
### 내비게이션 링크 렌더링
* 활성화된 링크 표시
### 라우터 선택
* HashRouter 컴포넌트


## 22장. 고급 URL 라우팅
### 라우팅 인식 컴포넌트
* match prop
* location prop
* URL 파라미터 사용
### 다른 컴포넌트에서 라우팅 데이터 접근
* 라우팅 데이터의 직접 접근
* HOC를 사용한 라우팅 데이터 접근
### 프로그래밍 방식의 내비게이션
* 컴포넌트를 사용한 프로그래밍 방식의 내비게이션
* 내비게이션의 사용자 확정
### 프로그래밍 방식의 라우트 생성
### 데이터 스토어 컴포넌트와 함께 라우팅 사용
* 디스플레이 컴포넌트 교체
* 편집기 컴포넌트 수정
* 테이블 컴포넌트 수정
* 라우팅 설정의 마무리


## 23장. RESTful 웹 서비스
* 프로젝트에 패키지 추가
* 웹 서비스 준비
* 컴포넌트와 라우트 추가
* 웹 서비스와 예제 애플리케이션 실행
### RESTful 웹 서비스의 이해
### 웹 서비스 소비하기
* 데이터 소스 컴포넌트 제작
* 컴포넌트에서 데이터 가져오기
* 데이터의 저장, 갱신, 삭제
* 에러 처리
### 데이터 스토어와 함께 웹 서비스 소비하기
* 신규 미들웨어 제작
* 데이터 스토어에 미들웨어 추가
* 애플리케이션 완성


## 24장. 그래프QL의 이해
### 그래프QL의 이해
### 그래프QL 서버 제작
* 스키마 작성
* 리졸버 제작
* 서버 제작
### 그래프QL 쿼리 작성
* 연관 데이터 질의
* 인자를 사용한 쿼리
### 그래프QL 뮤테이션
### 그 밖의 그래프QL 기능
* 요청 변수
* 다중 요청
* 쿼리 프래그먼트


## 25장. 그래프QL 소비하기
* 패키지 추가
* 그래프QL 서버를 위한 데이터 변경
* 스키마와 리졸버 갱신
* 그래프QL 서버에 개발 도구 통합
### 그래프QL 서비스 소비하기
* 쿼리와 뮤테이션 정의
* 데이터 소스 정의
* 격리된 컴포넌트 설정
### 데이터 스토어와 함께 그래프QL 사용
* 그래프QL 데이터 형식 조정
### 그래프QL 클라이언트 프레임워크
* 클라이언트 설정
* 그래프QL 컴포넌트 제작
* 뮤테이션 사용
* 공급업체 데이터와 편집 기능 추가 