# 02장: 도커 컨테이너 배포
## 01. 컨테이너로 애플리케이션 실행하기
* 도커 이미지와 도커 컨테이너
* 간단한 애플리케이션과 도커 이미지 만들기
* 도커 이미지 빌드하기
* 도커 컨테이너 실행
## 02. 도커 이미지 다루기
* docker image build - 이미지 빌드
* docker search - 이미지 검색
* docker image pull - 이미지 내려받기
* docker image ls - 보유한 도커 이미지 목록 보기
* docker image tag - 이미지에 태그 붙이기
* docker image push - 이미지를 외부에 공개하기
## 03. 도커 컨테이너 다루기
* 도커 컨테이너의 생애주기
* docker container run - 컨테이너 생성 및 실행
* docker container ls - 도커 컨테이너 목록 보기
* docker container stop - 컨테이너 정지하기
* docker container restart - 컨테이너 재시작하기
* docker container rm - 컨테이너 파기하기
* docker container logs ? 표준 출력 연결하기
* docker container exec - 실행 중인 컨테이너에서 명령 실행하기
* docker container cp - 파일 복사하기
* prune - 컨테이너 및 이미지 파기
## 04. 운영과 관리를 위한 명령
* docker container stats - 사용 현황 확인하기
## 05. 도커 컴포즈로 여러 컨테이너 실행하기
* docker-compose 명령으로 컨테이너 실행하기
## 06. 컴포즈로 여러 컨테이너 실행하기
* 젠킨스 컨테이너 실행하기
* 마스터 젠킨스 용 SSH 키 생성
* 슬레이브 젠킨스 컨테이너 생성


# 03장: 컨테이너 실전 구축 및 배포
## 01. 애플리케이션과 시스템 내 단일 컨테이너의 적정 비중
* 컨테이너 1개 = 프로세스 1개?
* 컨테이너 1개에 하나의 관심사
## 02. 컨테이너의 이식성
* 커널 및 아키텍처의 차이
* 라이브러리와 동적 링크 문제
## 03. 도커 친화적인 애플리케이션
* 환경 변수 활용
* 데이터 볼륨
## 04. 퍼시스턴스 데이터를 다루는 방법
* 데이터 볼륨 컨테이너
## 05. 컨테이너 배치 전략
* 도커 스웜
* 서비스
* 스택
* 스웜 클러스터 외부에서 서비스 사용하기


# 04장: 스웜을 이용한 실전 애플리케이션 개발
## 01. 웹 애플리케이션 구성
* 애플리케이션의 요구 조건
* 아키텍처
* Nginx
* TODO 애플리케이션의 전체 구조
## 02. MySQL 서비스 구축
* 데이터베이스 컨테이너 구성
* 인증 정보
* MySQL 설정 - etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.conf
* 레플리케이션 설정
* MySQL(mysql_master/mysql_slave) Dockerfile
* 스웜에서 마스터 및 슬레이브 실행
* MySQL 컨테이너 확인 및 초기 데이터 투입
## 03. API 서비스 구축
* todoapi의 기본 구조
* 애플리케이션 환경 변수 통제
* MySQL 접속 및 테이블 매핑
* 핸들러 구현하기
* servePUT
* API를 위한 Dockerfile
* 스웜에서 todoapi 서비스 실행하기
## 04. Nginx 구축
* nginx.conf 파일 구성하기
* Nginx 컨테이너의 Dockerfile
* Nginx를 거쳐 API에 접근하기
## 05. 웹 서비스 구축
* TODO API 호출 및 페이지 HTML 렌더링
* 웹 서비스의 Dockerfile
* 정적 파일을 다루는 방법
* Nginx를 통한 접근 허용
* 인그레스로 서비스 노출하기
## 06. 컨테이너 오케스트레이션을 적용한 개발 스타일


# 05장: 쿠버네티스 입문
## 01. 쿠버네티스란 무엇인가
* 도커의 부상과 쿠버네티스의 탄생
* 쿠버네티스의 역할
## 02. 로컬 PC에서 쿠버네티스 실행
* 윈도우용/macOS용 도커에 쿠버네티스 설치하기
## 03. 쿠버네티스의 주요 개념
## 04. 쿠버네티스 클러스터와 노드
## 05. 네임스페이스
## 06. 파드
* 파드 생성 및 배포하기
* 파드 다루기
## 07. 레플리카세트
## 08. 디플로이먼트
* 레플리카세트의 생애주기
* 롤백 실행하기
## 09. 서비스
* ClusterIP 서비스
* NodePort 서비스
## 10. 인그레스
* LoadBalancer 서비스
* ExternalName 서비스
* 인그레스를 통해 접근하기


# 06장: 쿠버네티스 클러스터 구축
## 01. Google Kubernetes Engine 환경 설정
* GCP 프로젝트 생성
* 구글 클라우드 SDK(gcloud) 설치
* 쿠버네티스 클러스터 생성
## 02. GKE에 TODO 애플리케이션 구축
* 퍼시스턴트볼륨과 퍼시트턴트볼륨클레임
## 03. GKE에 MySQL을 마스터-슬레이브 구성으로 구축
* 스토리지클래스(StorageClass)
* 스테이트풀세트(StatefulSet)
## 04. GKE에 TODO API를 구축
## 05. GKE에 TODO 웹 애플리케이션 구축하기
## 06. 인그레스로 웹 애플리케이션 노출하기
* 클러스터를 구축할 서버 준비하기
## 08. 온프레미스 환경에서 쿠버네티스 클러스터 구축
## 09. kubespray를 사용한 쿠버네티스 클러스터 구축
* 작업용 서버의 SSH 공개키 등록
* IPv4 포워딩 활성화
* 클러스터 설정
* 클러스터 구축
* 잡


# 07장: 쿠버네티스 실전편
## 01. 쿠버네티스의 그 외 리소스
* 크론잡
* 시크릿
## 02. 사용자 관리와 RBAC
* RBAC를 이용한 권한 제어
* 서비스 계정
## 03. 헬름
* 헬름 설치
* 헬름의 주요 개념
* 차트 설치하기
* 차트로 설치한 애플리케이션 제거하기
* RBAC를 지원하는 애플리케이션 설치하기
* 사용자 차트 생성하기
* 롤링 업데이트
## 04. 쿠버네티스 배포 전략
* 실행 중인 컨테이너에 대한 헬스 체크 설정
* 블루-그린 배포


# 08장: 컨테이너 운영
## 01. 로깅 운영
* 컨테이너에서 생성되는 로그
* 로깅 드라이버
* 컨테이너 로그 다루기
* Fluentd와 Elasticsearch를 이용한 로그 수집 및 검색 기능 구축
* fluentd 로깅 드라이버의 운영 구조
* 쿠버네티스에서 로그 관리하기
* 그 외의 로그 수집 도구
* 컨테이너의 라이브 리스토어
## 02. 도커 호스트 및 데몬 운영
* dockerd 튜닝하기
* 도커 운영 시의 장애 대책
## 03. 장애 대책
* 쿠버네티스 운영 시의 장애 대책
* 헬름의 릴리스 히스토리 제한


# 09장: 가벼운 도커 이미지 만들기
## 01. 가벼운 도커 이미지가 왜 필요할까
* 이미지 크기 증가에 따라 나타나는 문제
## 02. 기반 이미지를 가볍게
* scratch
* BusyBox
* 알파인 리눅스
* 배포 대상 애플리케이션의 크기 줄이기
## 03. 가벼운 도커 이미지 만들기
* 도커 이미지의 레이어 구조 고려하기
* 빌드 컨테이너와 실행 컨테이너의 분리
## 04. 멀티 스테이지 빌드
* 소프트웨어 및 도구 통일


# 10장: 다양한 도커 활용 방법
## 01. 팀 개발에서 개발 환경 통일하기
* 개발 환경은 집단지성의 결과
## 02. 도커 컨테이너에서 명령행 도구(CLI) 사용하기
* 이미지에서 명령행 도구 버전 변경하기
* 도커 컨테이너로 셸 스크립트 실행하기
* 테스트 환경 구축
## 03. 부하 테스트
* 마스터-슬레이브 구성으로 부하 테스트하기


# 부록A: 보안
## 01. 공개된 도커 이미지의 안전성
* 도커 허브
* Quay.io
* Docker Bench for Security
## 02. 안전한 도커 이미지와 도커 운영 체계 꾸리기
* 컨테이너에 파일을 추가하면서 발생하는 위험
* 적절한 접근 제어
* 기밀정보 취급


# 부록B: 도커로 개발을 지원하는 도구 및 서비스
## 01. 인하우스 도커 레지스트리 구축
* Registry(Docker Distribution)
* CircleCI
## 02. 도커와 CI/CD 서비스 연동
## 03. ECS에서 AWS Fargate를 이용한 컨테이너 오케스트레이션
* Fargate로 ECS 클러스터 구축하기
* ECS를 조작해 애플리케이션 배포하기


# 부록C: 주요 명령어 정리
## 01. 도커 명령어
## 02. Dockerfile 인스트럭션
## 03. 도커 컴포즈 명령어
## 04. 도커 스웜/스택 명령어
* helm init
## 05. 헬름 명령어
* helm version
* helm create
* helm lint
* helm package
* helm repo list
* helm repo add
* helm repo remove
* helm repo update
* helm search
* helm fetch
* helm serve
* helm install
* helm update
* helm list
* helm get
* helm delete 