## 1장. 인공지능
## AI 관련 세부 분야
## 이성적인 에이전트
## 범용 문제 해결기
* GPS를 이용한 문제 해결 방법
## 지능적인 에이전트 구현 방법
* 모델의 종류
## 파이썬 3 설치
## 패키지 설치
## 데이터 불러오기


## 2장. 지도 학습을 이용한 분류와 회귀
## 지도 학습 및 비지도 학습
## 분류
## 데이터 전처리
* 이진화
* 평균 제거
* 크기 조정(scaling)
* 정규화
## 레이블 인코딩
## 로지스틱 회귀 분류기
## 나이브 베이즈 분류기
## 오차 행렬
## 서포트 벡터 머신
## SVM으로 소득 계층 분류하기
## 회귀 분석
## 단순 회귀 분석 모델 만들기
## 다중 회귀 분석 모델 만들기
## 서포트 벡터 회귀 모델로 주택 가격 예측하기


## 3장. 앙상블 학습을 이용한 예측 분석
## 앙상블 학습
## 앙상블 학습을 이용한 학습 모델 구축하기
## 의사 결정 트리
## 의사 결정 트리 기반 분류기 구축하기
## 랜덤 포레스트와 극단 랜덤포레스트
* 랜덤 포레스트와 극단 랜덤 포레스트 분류기 만들기
## 예측 신뢰도 측정하기
## 클래스 별 데이터 불균형 처리
## 그리드 검색을 사용해 최적의 학습 매개변수 찾기
## 특징별 상대적 중요도 계산
## 극단 랜덤 포레스트 회귀분석을 이용한 교통량 예측


## 4장. 비지도 학습을 이용한 패턴 추출
## 비지도 학습
## K-평균 알고리즘을 이용한 데이터 군집화
## 평균 이동 알고리즘으로 군집 개수 예측하기
## 실루엣 지수로 군집화 품질 측정하기
## 가우시안 혼합 모델
## 가우시안 혼합 모델 기반 분류기 만들기
## AP 모델로 주식 시장에서 소그룹 찾기
## 쇼핑 패턴에 따른 시장 세분화


## 5장. 추천 시스템 만들기
## 학습 파이프라인 만들기
## 최근접 이웃 뽑기
## K-최근접 이웃 분류기 만들기
## 유사도 계산하기
## 협업 필터링을 이용해 유사한 사용자 찾기
## 영화 추천 시스템 만들기


## 6장. 논리형 프로그래밍
## 논리형 프로그래밍
## 논리형 프로그래밍의 기본 구성 요소
## 논리형 프로그래밍을 이용한 문제 해결 방법
## 논리형 프로그래밍 관련 파이썬 패키지 설치 방법
## 수학 표현식 매칭하기
## 소수 검사기
## 가계도 분석기
## 지도 분석기
## 퍼즐 해결기


## 7장. 휴리스틱 탐색 기법
## 휴리스틱 탐색
## 무정보 탐색 vs 정보 탐색
## 제약 조건 만족 문제(CSP)
## 지역 탐색 기법
## 시뮬레이티드 어닐링(SA)
## 그리디 탐색 기법으로 문자열 생성하기
## 제약 조건 만족 문제(CSP) 풀기
## 영역 칠하기
## 8-퍼즐 풀기
## 미로 찾기


## 8장. 유전 알고리즘
## 진화 알고리즘과 유전 알고리즘
## 유전 알고리즘의 기본 개념
## 미리 정의된 매개변수를 이용해 비트 패턴 생성하기
## 진화 과정 시각화하기
## 기호 회귀 문제 푸는 방법
## 지능형 로봇 제어기 만들기


## 9장. 인공지능을 이용한 게임 만들기
## 게임에서 검색 알고리즘 사용하기
## 조합 검색
## 미니 맥스 알고리즘
## 알파-베타 가지치기
## 네가맥스 알고리즘
## easyAI 라이브러리 설치하기
## 마지막 동전 피하기 게임 봇 만들기
## 틱택토 게임 봇 만들기
## 두 개의 커넥트 포 게임 봇을 만들어 서로 대결시키기
## 두 개의 헥사폰 게임 봇을 만들어 서로 대결시키기


## 10장. 자연어 처리
## 관련 패키지 소개 및 설치
## 텍스트 데이터 토큰화
## 어간 추출을 통해 단어를 기본형으로 변형하기
## 표제화를 통해 단어를 기본형으로 변형하기
## 텍스트 데이터를 단어 묶음으로 나누기
## 백오브워드 모델을 사용해 단어 빈도 추출하기
## 카테고리 예측기 만들기
## 성별 분류기 만들기
## 감성 분석이기 만들기
## 잠재 디리클레 할당(Latent Dirichlet Allocation)을 통한 주제 모델링


## 11장. 순차적 데이터에 대한 확률 추론
## 순차적 데이터 이해하기
## 팬더 패키지를 이용해 시계열 데이터 처리하기
## 시계열 데이터 분할하기
## 시계열 데이터 이용하기
## 시계열 데이터에서 통계 추출하기
## 은닉 마르코프 모델을 사용해 데이터 생성하기
## 조건부 랜덤 필드로 알파벳 문자열 예측하기
## 주식 시장 분석하기


## 12장. 음성 인식기 만들기
## 음성 신호 이용하기
## 오디오 신호 시각화
## 오디오 신호를 주파수 도메인으로 변환
## 오디오 신호 생성
## 음악을 만들기 위해 음색tone 합성하기
## 음성 특징 추출하기
## 단어 인식하기


## 13장. 물체 감지와 추적
## OpenCV 설치
## 프레임 차이 대조법
## 색 공간을 이용한 물체 추적 기법
## 배경 분리법를 이용한 물체 추적 기법
## 캠시프트 알고리즘을 이용한 인터랙티브 방식 물체 추적기
## 광학 흐름 기반 추적 기법
## 얼굴 검출 및 추적
* 하 캐스케이드를 이용한 물체 감지
* 적분 이미지를 이용한 특징 추출
## 눈 검출 및 추적


## 14장. 인공 신경망
## 인공 신경망의 개념
* 신경망 구축 방법
* 신경망 학습 방법
## 퍼셉트론 기반 분류기 구현 방법
## 단층 신경망 구축 방법
## 다층 신경망 구축 방법
## 벡터 양자화기 만들기
## 재귀 신경망을 이용한 순차적인 데이터 분석 방법
## OCR 데이터베이스로 문자 시각화하기
## OCR 엔진 만들기


## 15장. 강화 학습
## 기본 전제
## 강화 학습 vs 지도 학습
## 강화 학습의 실전 사례
## 강화 학습의 기본 구성 요소
## 강화 학습 환경 구축 방법
## 학습 에이전트 구현 방법


## 16장. CNN을 이용한 딥러닝
## CNN의 정의
## CNN의 구조
## CNN에서 사용하는 계층의 종류
## 퍼셉트론 기반 선형 회귀 분석기
## 단층 신경망으로 이미지 분류기 만들기
## CNN을 이용해 이미지 분류기 만들기 