## PART 01 상위 1% 네이버 블로그가 구글 SEO를 시작하게 된 이유는?
* 1. 대한민국 구글 검색점유율 35% 이제는 구글이 뜨고 있다.
* 2. 네이버에서는 안되고 구글에서는 되는 많은 것들
	* 도구: ahrefs, SEMrush: 도메인지수, 백링크, 경쟁 트래픽/키워드 등 분석
	* 구글 가이드 문서
		* 구글 웹마스터 블로그: 중요 정보 발표하는 공식 블로그
		* 구글 SEO 가이드: 방대한 분량의 공식 가이드
		* Search Engine Land: 뉴스, 알고리즘 변경 분석/리포트
		* Search Engine Journal: 뉴스/튜토리얼/연구, 알고리즘 업데이트 뉴스
		* Moz's google Algorithm Change History: 알고리즘 업데이트 기록
* 3. 네이버 블로그를 구글에서 노출하는 방법이 있다?
* 4. 남들이 하지 않는 것에서 차별성을 찾아라! 아무나 구글 SEO를 시작하지 못하는 이유
* 5. 구글 SEO 기술을 통해서 얻을 수 있었던 많은 것들


## PART 02 구글 검색 엔진이 작동되는 기본원리
* 1.논문으로 알아보는 구글 검색 엔진의 구조


## PART 03 그때는 알지 못했던 ‘도메인’과 ‘구글 SEO'의 상관 관계
* 1. 도메인의 원리만 알았더라면 6개월의 시간은 줄일 수 있었다.
	* 구글 샌드박스 기간: 신규 도메인 경계
	* 구글 서치콘솔
	* 네이버 서치어드바이저
* 2. 구글이 좋아하는 도메인은?
* 3. 도메인을 활용한 다양한 SEO 전략을 이해하기
	* 도메인명, 경로, slug 등에서 비즈니스 정체성 필요


## PART 04 구글 SEO를 진행할 수 있는 CMS를 선택하는 방법
* 1. 구글 SEO는 워드프레스와 그 외 플랫폼으로 귀결된다.
* 2. 워드프레스로 구글 SEO를 시작할 때 장점과 단점은?
* 3. 그 외 플랫폼으로 SEO를 시작할 때 장점과 단점은?
* 4. 자체 제작 홈페이지를 활용하여 구글 SEO를 진행한다면?


## PART 05 6개월 동안 이틀에 하나씩 콘텐츠를 발행했어도 구글 검색 노출이 되지 않았던 이유는?
* 1. 구글 SEO를 시작할 때 알아야 하는 3가지 관점
* 2. 테크니컬 SEO
	* 구글 PageSpeed insights 90점 이상: 6가지
* 3. 콘텐츠 SEO
	* 숏테일 키워드, 롱테일 키워드, 니즈 반영 키워드
	* 구글 트렌드, 구글 애즈 키워드 플래너
	* keywords everywhere: 크롬 확장 기능: 무/유료(1년 16.5$)
* 4. 온페이지 SEO, 오프페이지 SEO
	* 온페이지
		* 메타태그, 키워드 언급 회수, URL구조, 내부링크
		* 웹페이지 내부 사용자 경험 향상, 웹사이트 구조/내용 개선
	* 오프페이지
		* 백링크, 소셜미디어, 브랜드PR, 게스프포스팅
		* 웹사이트 신뢰도/순위 향상
	* 이상적 SEO: 위키피디아: 내부링크, 외부링크 구현
		* 내부링크, 외부링크, 앵커텍스트(단어에 링크 추가)
	* 백링크
		* organic backlink: 자연적으로 발생하는 링크
* 5. 초보자를 위한 현실적인 단계별 SEO 전략
	* 테크니컬
		* 도메인, 속도, 사이트맵/인덱싱, AMP(accelerated mobile page), https
	* 콘텐츠
		* 키워드(롱테일, 숏테일), 메타태그, HTML(h태그, p태그), 제목, 카피라이팅, 스니펫, 스키마 마크업, 앵커 텍스트, 내부링크
	* 오프페이지
		* 백링크, organic 백링크, guest post, private blog networks, 리디렉션(301), 404에러
* 6. 작업의 주체를 기준으로 분류하는 SEO의 관점
	* 온서프: white hat SEO, grey hat SEO
* 7. 구글에서 페널티를 주는 항목들은 어떤 것이 있을까?
	* 클로킹, 도어웨이, 해킹된 콘텐츠, 숨겨진 텍스트/링크, 특정 유인 키워드 반복, 링크스팸, 머신 생성 트래픽, 멀웨어
	* 혼동을 발생시키는 기능: 저작권 관련 등
	* 부적절한 리디렉션
	* 빈약한 제휴 페이지
	* 법적 삭제, 개인정보 삭제, 정책 회피, 사기
* 8. 구글의 AI 기반의 스팸 방지 시스템 ’SpamBrain’


## PART 06 구글 SEO를 시작하기 위한 기초공사 ‘테크니컬 SEO’
* 1. 테크니컬 SEO 진단을 위한 치트키
	* PageSpeed Insights
	* GTmetrix
		* FCP: 첫 콘텐츠가 표시되는 시점
		* LCP: 주요 콘텐츠가 로드되는 시점
		* TBT: 로드 완료 시점(상호작용 가능 시점)
		* CLS: 로딩중 레이아웃 변화/이동
	* Screaming Frog SEO Spider
		* 사이트 크롤링으로 깨진 404 링크 감지
* 2. 웹 페이지 유입을 극적으로 높일 수 있었던 ‘테크니컬 SEO’ 개선 사항들
* 3. 페이지 스피드를 개선할 수 있는 방법
* 4. CDN 서비스 (서버 호스팅 분산 서비스)
	* cloudflare, google cloud cdn,
* 5. WEBP 형태의 이미지로 변환
	* 2022년 googlebot 15MB 제약 시작됨
* 6. 레이지 로딩(Lazy loding)
* 7. 사이트맵(Sitemap)
	* indexNow: 구글, 네이버: 변경을 즉시 검색엔진에게 전달
* 8. 보안 프로토콜 (https://)


## PART 07 SEO를 꾸준히 성장시키는 연료는 ‘콘텐츠 제작’
* 1. 키워드를 찾을 수 있는 현실적인 노하우
	* 두 종류: 종합적인 super-resource 사이트, 특정분야인 the niche export 사이트
		* super resource 운영은 가성비 떨어짐
	* 키워드 허브 전략
		* 관련 키워드 탐색, 선정: 경쟁이 적은 키워드부터 단계별로 트래픽 수집
* 2. 키워드 경쟁 현황 체크하기
	* 구글애즈 키워드 플래너
	* ahrefs, SEMrush
		* ahrefs: 백링크 조회
	* keywords everywhere
		* MOZ DA(domain authority): 도메인 권위
		* Refdom(Referring Domains): 백링크한 도메인들 개수
		* Ref Links(Referring Links): 페이지 내 링크들 개수
		* Spam Score: 스팸성 도메인 점수
		* 백링크 조회: Show backlink
* 3. 키워드의 속성과 고객의 니즈 파악하기
	* 인식, 고려, 평가 구매, 구매후
* 4. 콘텐츠 작성 시 고려해야 할 ʻK3L2’ 전략
	* 키워드 들어갈 3곳
		* 도메인/경로
		* meta description
		* 제목과 본문 내 키워드 삽입: 단, keyword stuffing 은 패널티
	* 초기에는 백링크가 어렵기 때문에 우선 내부 링크 생성에 주력
* 5. 입문자가 알아야 할 HTML 기본구조
	* <title>: SEO에서 15%, 제목 앞부분에 포커스 키워드
		* 구글검색엔진은 수집/분류에 리소스 적게 소요하는 콘텐츠를 선호
	* <h1/><h*/>: 질문
	* <p/>: 답변
	* 시맨틱 구조
		* <header/>, <nav/>, <article/>, <figure/>, <footer/>
* 6. 내부링크를 활용한 온사이트 SEO 방법
	* SEO에서 3%
	* 목차
	* 안티패턴
		* 과도한 링크: 내/외부 비율, 비중 넘을 시 nofollow
		* 콘텐츠와 무관한 링크
		* 깨진 링크
		* 숨겨진 링크: 패널티: 사용자나 검색엔진이 접근 불가능한(noindex) 링크는 위험
* 7. 구글 SEO를 진행할 때 ʻ스니펫’을 잡아야 하는 이유는?
	* 클릭률 42.9%
	* schema markup 지정시 가능성 상승
* 8. 스키마 마크업 활용하기
	* TODO
* 9. 콘텐츠 SEO를 잘하기 위한 나만의 루틴 만들기
* 10. 구글이 좋아하는 100점짜리 글쓰기 방법
* 11. 아무도 알려주지 않았던 인공지능을 활용한 글쓰기 방법
* 12. 섬네일도 인공지능으로 만드는 시대가 왔다.


## PART 08 구글 SEO의 가속도를 높여주는 링크 빌딩 전략
* 1. 내부 링크와 외부 링크가 SEO에 주는 영향
* 2. [인터뷰] 링크 빌딩 전략을 활용한 오가닉 유입 30% 개선 사례 - 먼데이닷컴 파트너사 SPH 김보민 매니저
* 3. 404 에러와 301 리다이렉팅 이해하기
* 4. 한국에서 백링크를 구축할 수 있는 현실적인 방법
* 5. [인터뷰] 3개의 워드프레스를 활용하여 구글 SEO를 진행했던 실무노하우 - 비즈니스 캔버스 김가은 매니저
* 6. 잘나가는 SEO 컨설턴트들이 활용한다는 PBN 구축 노하우
* 7. 안전한 PBN을 만들기 위한 계층전략 노하우
* 8. 블랙햇 SEO가 작동되는 원리는?
* 9. 구글 SEO를 위해 알아야 할 Google 검색 순위 시스템 17가지


## PART 09 SEO 최적화를 이룰 수 있는 다양한 고급 꿀팁들을 소개합니다.
* 1. 나의 웹 페이지를 튼튼하게 만들어 줄 수 있는 기둥 페이지(Pillar contents) 만들기
* 2. 워드프레스 웹 페이지를 네이버 상단에 노출할 수 있는 전략
* 3. 브레드크럼(Breadcrumb) 활용하기
* 4. Google Web Stories 활용하기


## PART 10 구글 SEO의 트랜드는 어떻게 흘러가고 있을까?
* 1. 2023년 구글 SEO에 반영되고 있는 다양한 요소들
* 2. 구글 알고리즘의 변화 과정
* 3. 구글은 백링크 시스템을 포기할 수 있을까?
* 4. 구글 음성검색은 어떻게 흘러가고 있을까?
* 5. 구글 SEO에서 ʻ사용자 경험 최적화’ 지수를 높이는 경우와 떨어뜨리는 경우는?
* 6. 다양한 상황에 따라 유연하게 콘텐츠를 제작했던 실전 노하우를 공유합니다.
* 7. 구글 SEO를 시작하는 마케터가 알아야 할 보안과 개인정보 규정


## PART 11 검색 노출 최적화 이후, 잠재고객의 DB를 3배 향상할 수 있었던 핵심 노하우는?


## PART 12 마무리하며
* 1. 구글 SEO를 진행하면서 가장 어려웠던 점은?
* 2. 구글 SEO를 통해 성과를 얻기까지의 과정을 소개한다면?
* 3. [인터뷰] 제로베이스에서 매월 오가닉 트래픽 3,000을 만들기까지의 노력을 말하다.
* 4. 구글 SEO에 대한 성과를 측정할 수 있는 다양한 방법들을 소개합니다.
* 5. 기업 마케팅 담당자를 위한 국내 최초 구글 SEO 커뮤니티를 운영합니다.


## PART 13 부록
* 1. 구글 SEO를 시작하는 입문자가 알아야 할 SEO 용어 학습하기
* 2. 웹에이전시 대표자가 말하는 ʻ테크니컬 SEO’와 ʻ글로벌 온라인 비즈니스’의 모든 것
