## 1부 구글 애드센스를 시작하다


## 2부 블로그로 돈 벌기

### 1장 애드센스 수익형 블로그 시작하는 방법
* 01 외화입출금통장 개설하기
* 04 설치형 블로그 기본설정
* 05 블로그를 이용한 애드센스 광고승인 방법
	* 주제/카테고리 명확
	* 글자수: 3k, 1k
	* 아웃링크 배제
	* 웹마스터도구: 구글, 네이버, 다음
* 06 구글 애드센스 승인 후 소스코드 붙여넣기
* 07 구글 애드센스의 디스플레이광고 설정방법
* 08 사이드바에 애드센스 광고 설정하기
* 09 애드센스 수익계좌 설정방법


### 2장 수익 극대화를 위한 포스팅 노하우
* 01 첫 번째 공략법 : 포털 검색결과 노출 최대화
	* 네이버 서치어드바이저, 구글, 다음
* 02 두 번째 공략법 : 최적의 키워드 선정
* 03 세 번째 공략법 : 키워드의 정확성 높이기
* 04 키워드 선정 전 반드시 검색영역을 파악하라
* 05 수익률을 높이는 문단구성 방법
* 06 외부 소스를 활용한 블로그 사용법


### 3장 애드센스 수익률 높이는 상위 0.1% 노하우
* 03 구글 애드워즈 활용, 최적의 키워드 찾기
* 04 착한 키워드 vs 나쁜 키워드
* 05 수익이 급상승하는 키워드를 알아보자!
* 06 검색 상위노출에 기여하는 3가지 절대공식
	* 포스팅 내 콘텐츠 양
	* 체류시간
	* 전체 포스팅 개수
* 07 키워드 정리
	* 애드워즈 입찰가


### 4장 남보다 한 단계 위로 올라가는 깨알 꼼수들
* 01 수익 극대화를 위해 가장 중요한 2가지
	* 키워드 선정과 타이밍
* 02 〈H〉 태그 활용 전략
	* H1, H2
* 04 레알 고수들만 안다는 광고 매칭률 극대화 기법
	* section targeting: <!-- google_ad_section_start --><!-- google_ad_section_end -->
		* 제외: <!-- google_ad_section_start(weight=ignore) -->


### 5장 저품질 블로그에 대하여
* 01 저품질 블로그를 피하기 위한 6가지 조언
	* 광고성 글(키워드)
	* 복제
	* 포스팅 간격
	* 동일 키워드 남발
	* 명예훼손, 권리침해, 음란물, 저작권 위반
* 02 만약 당신이 저품질 블로그에 빠졌다면?
* 03 초보자라면? 스마트 프라이싱을 주의하라!
	* 무효클릭/부정클릭
	* 방문자 체류시간 부족


## 3부 유튜브로 돈 벌기

### 1장 기본적으로 세팅해야 할 것들


### 2장 유튜브 쇼츠 성공의 비밀 - 알고리즘의 이해
* 03 6개월 안에 구독자 10배 증가하는 쇼츠 알고리즘
	* 몰입도, 이탈율(시청시간) 중요: 양보다 질: 질낮은 1일 1영상은 최악
* 04 떡상하는 영상의 공통점
	* 민감한 콘텐츠는 노출 안됨
* 05 폭발적으로 성장하는 쇼츠 운영의 기술
* 06 유튜브 쇼츠 이렇게 하면 망한다
	* 저작권: 복제 불가
	* 공정 사용 가이드: 원작자 표시/감사
	* 뷰트랩: 트렌드 서치 사이트


### 3장 구독자를 끌어당기는 5가지 절대법칙
* 02 나의 킬러 콘텐츠는 무엇인가
	* 구글 키워드 플래너: https://ads.google.com/aw/keywordplanner
* 03 첫 번째 절대법칙! - 단순함 : 모든 과정을 간단하게 하라
* 04 두 번째 절대법칙! - 궁금함 : 최대한 궁금하게 만들어라
* 05 세 번째 절대법칙! - 관심사 : 전에 없던 관심사를 찾아라
* 06 네 번째 절대법칙! - 오감반응 : 영상으로 오감반응을 불러일으켜라
* 07 다섯 번째 절대법칙! - 반복생산 : 킬러 콘텐츠를 반복생산하라


### 4장 각 대표 주제별 킬러 콘텐츠
* 01 먹방 - 해외에서 더 잘 먹히는 한국 먹방
* 02 키즈 - 심리적인 ‘틈’을 자극하라
* 03 음악 - 전 세계의 구독자를 얻는 유일한 통로
* 04 이슈 - 타이밍이 생명이다
* 05 운동/스포츠 - 그들은 왜 궁금증을 유발시킬까?
* 06 유머 - 오감반응을 적극 활용하라
* 07 브이로그 - 평범한 일상 속 비범함
* 08 뷰티 - 썸네일로 구독자 긁어모은다
* 09 게임 - 중요한 건 개성이다
* 10 교육/감동 - 관심사를 활용한 콘텐츠 기획하기
