## 1장. 네, 그 앱은 이미 있어요
### 앱 생태계
* 모든 앱이 해피 엔딩인 것은 아니다
### 린 스타트업 개발법 소개
### 사람들을 앱으로 유인하기


## 2장. 린 스타트업 기초
### 비즈니스 모델 캔버스
* 핵심 파트너
* 핵심 활동
* 가치 제안
* 고객 관계
* 고객 세그먼트
* 채널
* 비용 구조
* 수익원
### BMC 사례 - 모바일 마켓 앱
* BMC 요약
### 린 캔버스
* 중요한 한 가지 지표
### 애자일 개발 및 고객 개발
### MVP


## 3장. 린 개발법을 모바일 앱에 적용하기
### 높은 디자인 요구사항
### 애플 앱 스토어의 제출 주기
### 동적 라이브러리를 사용하지 못하는 문제
### 크로스 플랫폼 릴리스
### 앱을 다운로드를 위한 사용자 유도
* 앱 평점 관리


## 4장. 애자일 워크플로 개론
### 애자일 워크플로
* 칸반
* 스크럼
### 에픽, 스토리, 태스크
* 스크럼 팀
* 데일리 스탠드업
* 백로그 상세화
* 준비 단계 정의
* 스프린트 계획
* 완료 단계 정의
* 스프린트 리뷰, 계획, 회고
### 사용할 만한 도구


## 5장. 실용주의 접근법
### 타임박스 프로그래밍
* 컨시어지 서비스
* 부실해도 될까? 완벽해야 할까?
* 릴리스는 일찍 그리고 자주
### 아무것도 없이 시작하는 법
* 닭이 먼저? 달걀이 먼저?
* 만들 때까지는 있는 척해라
* 전문가가 되자
* 일단 시작하고 그 후 맞춘다
* 개발이 끝나지 않은 앱으로 제안하기
### 업무를 짜임새 있게 유지하는 법
* 디자인 패턴
* 독립적으로 운영하라
* 데이터 레이어
### 기간을 단축하는 법
### 매시업


## 6장. MVP는 언제나 당신이 생각하는 것보다 훨씬 작다
### 최소기능제품(MVP)이란?
* MVP의 이점
### MVP 정의하기
* MVP 만들기
* 컴포넌트를 모아서 MVP 만들기
* MVP를 기업에 적용하기
### 빠른 실패 - 모든 것을 검증하기
* 애자일 프로토타이핑 적용 - 기술 부채 제거하기
### 10가지 필수 UX 테스트 방법
### 반복하며 개선하기 - 생존 가능한 수준에서 매력적인 앱으로
* 매력적인 앱이 되는 5가지 방법


## 7장. 최소기능제품(MVP) 사례 연구
### 펀위드샤라드 - 최초 목표
* 핵심 가설
* 문제점


## 8장. 앱 실험용 클라우드 솔루션
### 백엔드를 직접 만들어야 할까?
* 앱 실험을 위한 클라우드 솔루션 활용
* 고려 사항
### 파스 이야기
* 전략적 고려 사항
* MBaaS 서비스 종류
* 기술적 고려 사항
### Canvapp - 파이어베이스를 이용하는 안드로이드 MVP
### 파이어베이스 가입하기
* 레이아웃
* 의존성
* 모델
### 파이어베이스 대시보드


## 9장. 네이티브, 하이브리드 또는 크로스 플랫폼
### 고객은 누구인가?
* 추측하지 말라
### 기술적 요구사항은 무엇인가?
* 기술적 역량은 얼마나 되는가?
### 네이티브 대 하이브리드 - 강점과 약점
* 네이티브 앱
* 하이브리드 앱
### 최종 결정하기 - 고려할 사항
### 크로스 플랫폼 도구 활용
* 어도비 폰갭
* 자마린
* 앱셀러레이터
### 올바른 도구를 선택하는 법


## 10장. 그걸 위한 API는 있어요!
### 성공하거나 빨리 실패하거나
* 매시업 솔루션의 예
* 레고냐 듀플로냐
* API 대 SDK
### 사용 가능한 API
* 가설을 증명할 iOS 앱, 무비우버
* 보세요! 코드가 없어요. IFTTT로 가설 검증하기


## 11장. 온보딩과 등록
### 사용자 온보딩이란?
* 왜 중요한가?
### 해적 지표
* 높은 전환율
* 페이스북이나 트위터 같이 소셜 네트워크를 이용한 소셜 로그인
### 당신이 가진 것을 보여주시오
* 전화번호 방식 회원가입 - 훌륭한 대안
### 지속적 온보딩 - 나중에 사용자 프로필 채워 넣기
### 온보딩 예제 앱 만들기 - 텔 어 스토리
* 필요 시 온보딩 회원가입
### 구현


## 12장. 확장할 수 없는 일을 하자
### “확장할 수 없는 일”이란 무엇인가?
* 확장할 수 없는 일을 하는 세 가지 이유
### 소규모 실험실을 구축하고 얼리 어답터를 확보하는 방법
* 좁은 시장에 집중하기
* 직접 얼리 어답터 모집하기
* 사용자 경험 완성
### 확장 불가 MVP에서 확장 가능 코드로의 전환 방법
* 와이어프레임과 프로토타입을 이용한 학습에 집중하기
* 제플린
* 인비전
* 유저테스팅닷컴
* 확장성과 지속성에 초점을 두기


## 13장. 플레이 스토어 및 앱 스토어 해킹
### 실험이란 무엇인가?
* 실험 기법으로서의 A/B 테스트
* 분할 테스트를 수행하는 이유
* 스토어 기재사항 테스트
* 앱 테스트
* 실험 요소
* 구글 플레이나 앱 스토어에서 실험을 수행하는 것이 어려운 이유
* 두 앱의 기재사항 비교
* 결과를 측정하는 표준 방식은 없다
* A/B 테스트용으로 제한된 인프라
* 병렬 실험을 수행하기 어려운 이유
### 사용자가 앱을 찾는 첫 방법은 무엇인가?
* 마이크로 테스트로 데이터 수집
* 앱 테스트 실행


## 14장. 앱에서 A/B 테스트 수행하기
### 왜 통계가 중요한가?
### 실행 가능한 측정 지표
* 획득
* 참여
### 전환과 해적 지표
### 잠재 고객을 알아내기
### 앱을 개선할 때 유용한 분할 테스트
* 분할 테스트 간의 차이점 줄이기
* 분할 테스트용 도구와 실행 가능한 측정 지표
* 파이어베이스를 활용한 분할 테스트


## 15장. 트랙션 향상 및 리텐션 개선
### 트랙션
* 무료만? 유료만?
* 유지율 개선
### 알림
* 로컬 알림
* 푸시 알림
* 인앱 알림
* 푸시 알림 제공 서비스
### 수신 알림 처리
### 알림 전송


## 16장. 확장 전략
### 확장성을 고려하되 당장 확장하지는 마라
* 확장형 백엔드
* 클라우드 기반 스토리지와 프로세싱
* 클라이언트 관점에서 보기
* 확장할 때와 축소할 때를 알아야 한다
* 확장에 실패한 슬픈 앱 백엔드 이야기
* 소 잃고 외양간 고치기
* 확장이냐 리팩토링이냐 그것이 문제로다
### 오토 스케일링(자동 확장)


## 17장. 수익 창출 및 가격 전략
### 수익 창출 전략
* 앱 직접 판매
* 제품이나 서비스 판매의 현실
* 앱은 무료로 제공하고 서비스를 판매한다
* 광고
* 데이터로 수익 창출
### 가격 전략
* 가격 인식
* 안드로이드 먼저? iOS 먼저?
* 인앱 구매 상품 유형
* 인앱 결제
### 인앱 구매 구현 방법
* 엠퍼로
### 스토어 구매 목록에 가격 전략 적용하기


## 18장. 지속적 배포
### 지소적 배포 = 지속적 통합과 인도
* 지속적 통합
* 지속적 인도
### 리포지토리와 Git 워크플로
### 테스트 자동화
### 안드로이드 앱의 지속적 워크플로 예제
### 빌드 베리언트
### 그래들 방식
### productFlavors 섹션
### sourceSets 섹션
### buildTypes 섹션
### signingConfigs 섹션
### 팀시티를 빌드 에이전트로 활용하기
### 자동 배포 및 인도
### 자체 호스팅
### 하키앱이과 패브릭 베타
### 패스트레인, 알파/베타 플레이 스토어, 아이튠즈 베타
* 데브옵스


## 19장. 차별적 경쟁 우위 구축
### 개요 - 단지 앱에 관한 것은 아니다
* 무형 자산으로 진입 장벽 구축
### 지식 재산권법으로 제품 보호
* 사업을 망치는 특허 괴물에 관심을 가져야 하는 이유
### 네트워크 효과와 플랫폼
* 네트워크 효과
* 플랫폼 효과
* 수직 시장 활용
* 수직 시장을 목표로 해야 하는 이유
* 전환 비용으로 사용자 유보율 개선하기
* 경쟁자의 전환 비용을 낮추는 방법
### 올바른 고객 지원
* 고객 서비스에 대한 견해
* 우수한 고객 서비스를 위한 레시피
* 성공하는 기업이 수익 향상을 위해 고객 서비스를 사용하는 방법
* 고객 지원에 유용한 도구
* 잘 만든 브랜드명의 힘
* 나만의 브랜드가 필요한 이유
* 브랜드 구축 방법
* 소셜 미디어와 앱 스토어를 통한 브랜드 모니터링 도구
* 예산 범위 내에서 브랜드 구축
* 브랜드 구축 사례


## 20장. 플링 사례 연구
### 대단해! 근데 플링이 뭐지?
### 팀원
### 미첼 트룰리
* 다니엘 거스리
* 마이크 반 드롱글렌
* 다른 팀원들
### MVP
* 분산 팀
* 플링의 USP
* 사용자 기반 확보
* 비즈니스 모델
* 피드백 받기
* 비전
* 기술적 고려 사항