# 1장. 첫 “Hello World” RxJava 애플리케이션 만들기
## 애플리케이션 생성
* 디펜던시
* 최초의 사용자 인터페이스
* 레트로람다 사용


# 2장. 기본 RxJava의 이해
## 옵저버블
* 핫 그리고 콜드 옵저버블
## 디스포저블
## 스케줄러
* 스케줄링 예제
## 옵저버블의 흐름 조사
## 플로어블
* 아이템 버리기
* 마지막 아이템 유지하기
* 버퍼링
## 컴플리터블, 싱글, 메이비 타입
* 컴플리터블
* 싱글
* 메이비


# 3장. 주식 데이터를 가져오면서 레트로핏 사용법 배우기
## 레트로핏 설정
## HTTP 요청
* 서비스 인터페이스
* 서비스 팩토리
* 서비스 생성
## 요청 데이터 변환
* JSON 분석
* 데이터 불러오기
* JSON 값 객체 변환
## UI에 데이터 표현하기
## 주기적인 업데이트
## UI에서 여러 레코드 처리


# 4장. RxJava 1.0을 RxJava 2.0과 통합하기
## 버전 간 차이점
* 디펜던시 및 패키지 이름
* 함수형 인터페이스
* 플로어블
## 다른 RxJava 버전 통합
* 설정
* RxJava 1.0 옵저버블 변환


# 5장. SQLite와 스케줄러에 데이터 작성하기
## 스케줄러
* 스케줄러 타입
* 스케줄러 사용
* 병렬 처리 달성
## StorIO를 이용한 데이터 입력
* StorIO 설정
* StorIO 구성
* 데이터 저장 흐름


# 6장. 에러 핸들링과 SQLite 데이터 읽기
## RxJava의 예외 처리
* subscribe() 사용
* onExceptionResumeNext() 사용
* doOnError() 사용
* 기타 오류 처리 방법
* 안드로이드 UI의 오류 표시
* 중앙 집중식 에러 로깅
## StorIO로 SQLite 데이터 읽기
* 리졸버 얻기
* StockUpdate 항목에 대한 오프라인 대체
* 사용자에게 오류에 대해 알리기
* 누락된 삭제 리졸버


# 7장. RxJava와 액티비티 생명 주기의 통합
## 안드로이드 생명 주기
* 생명 주기 검토
* 액티비티 설정
* onCreate() 호출에 대해 알아야 할 사항
## 리소스 누수
* 메모리 누수
* 옵저버블 누수
## 구독 정리
* 디스포저블 사용
## RxLifecycle 라이브러리 활용


# 8장. 커스텀 옵저버블 작성
## 커스텀 옵저버블을 만드는 방법
* 표준 Java API와의 통합
* 이미터 API와 통합
## 리액티브 방식으로 주식에 대한 트윗 읽기
* 설정
* 트위터를 위한 커스텀 옵저버블
* UI에 트윗 표시
* 값 객체 업데이트
* 레이아웃 업데이트
* 기타 개선 사항


# 9장. 고급 옵저버블 흐름 설명
## 옵저버블 벗기기
* 맵을 이용해 값 변환하기
* FlatMap 옵저버블
## 값 전달
* 튜플
## 커스텀 클래스
## 업데이트된 흐름
## 아이템 결합
* ZIP
* 최신 항목 결합
* 스트림 연결하기
## 필터링
* 주식 어댑터 청소
* 트윗 필터링


# 10장. 고차원 추상화
## 메소드로 코드 추출
* 조건을 명시적으로 만들기
* 컨슈머 추출
* FlatMap 추출
* 팩토리 메소드의 작성
## 변환 사용하기
* 정규 코드 추출
* 변환으로 코드 단순화
* 변환 클래스 생성
* 파일 기반 캐싱 예제
* 변환을 사용해 실행 시간 추적하기
* 옵저버블을 디버깅하기 위해 변환 사용하기


# 11장. 서브젝트의 기본과 환경 설정 저장
## 서브젝트
* PublishSubject
* BehaviorSubject
* ReplaySubject
* AsyncSubject
## 애플리케이션에서 서브젝트 사용
* RxPreferences 사용
* 설정에 서브젝트 연결
* 설정 액티비티 생성
* 흐름 업데이트


# 12장. 구슬 다이어그램 읽는 법
## 구슬 다이어그램의 핵심 요소
* 다이어그램의 요소
* RxMarbles 도구
## 연산자 분석
* Map
* FlatMap
* onExceptionResumeNext()
* GroupBy
* SubscribeOn과 ObserveOn
* BehaviorSubject