## 1장. 왜 리액트인가?
* 올바른 추상화 수준
* 리액트 16의 변경 사항
	* 핵심 아키텍처 개선
	* 생명주기 메서드
	* 컨텍스트 API
	* 프래그먼트 렌더링
	* 목록과 문자열을 렌더링
	
	
## 2장. JSX 렌더링


## 3장. 컴포넌트 프로퍼티, 상태 그리고 컨텍스트
* 컴포넌트 상태 설정
	* 초기 컴포넌트 상태
	* 컴포넌트 상태 설정
	* 컴포넌트 상태 병합
* 프로퍼티 값 전달하기
	* 기본 프로퍼티 값
	* 프로퍼티 값 설정
* 무상태 컴포넌트
	* 순수 함수형 컴포넌트
	* 함수형 컴포넌트 기본값
* 컨테이너 컴포넌트
* 컨텍스트 제공 및 사용


## 4장. 이벤트 핸들링 - 리액트 방식
* 이벤트 핸들러 선언
	* 핸들러 함수 선언
	* 다중 이벤트 핸들러
	* 제네릭 핸들러 임포트
* 이벤트 핸들러 컨텍스트와 매개변수
	* Auto-binding context
	* 컴포넌트 데이터 가져오기
* 고차 이벤트 핸들러
* 인라인 이벤트 핸들러
* 요소에 핸들러를 바인딩
* 통합 이벤트 객체
* 이벤트 풀링


## 5장. 재사용할 수 있는 컴포넌트 제작
* 재사용할 수 있는 HTML 요소
* 일체형 컴포넌트의 어려움
	* JSX 마크업
	* 초기 상태와 상태 헬퍼
	* 이벤트 핸들러 구현
* 컴포넌트 구조 리팩토링
	* JSX로 시작
	* article 목록 컴포넌트 구현
	* article 항목 컴포넌트 구현
	* article 컴포넌트 추가 기능 구현
	* 함수형 컴포넌트 만들기
* 렌더 프롭 활용
* 컴포넌트 트리 렌더링
* 기능 컴포넌트와 유틸리티 컴포넌트


## 6장. 리액트 컴포넌트 생명주기
* 컴포넌트는 왜 생명주기가 필요한가?
* 프로퍼티와 상태 초기화하기
	* 컴포넌트 데이터 가져오기
	* 프로퍼티로 상태 초기화하기
	* 프로퍼티로 상태 업데이트하기
* 렌더링 효율 최적화
	* 렌더링 여부 결정
	* 렌더링 최적화를 위한 메타데이터의 사용
* 명령형 컴포넌트 렌더링
	* 제이쿼리 UI 위젯 렌더링
* 컴포넌트의 후처리
	* 비동기 호출 정리
	* 에러 경계


## 7장. 컴포넌트 프로퍼티 검증
* 예측 값 파악
* 이동 가능한 컴포넌트
* 간단한 프로퍼티 검증기
	* 기본 유형 검증
	* 값 요청
	* any 프로퍼티 값
* 유형과 값 검사기
	* 렌더링될 수 있는 것
	* 특정 유형 요청
	* 특정 값을 요청
* 커스텀 프로퍼티 검증기 구현


## 8장. 컴포넌트 확장
* 컴포넌트 상속
	* 상태 상속
	* 프로퍼티 상속
	* JSX 및 이벤트 핸들러 상속
* 고차 컴포넌트 구성
	* 조건부 컴포넌트 렌더링
	* 데이터 소스 제공


## 9장. 라우트를 통한 내비게이션 처리
* 라우트 선언
	* 헬로 라우트
	* 라우트 선언 분리
	* 부모와 자식 라우트
* 라우터 매개변수 처리
	* 라우트의 리소스 ID
	* 선택적 매개변수
* 링크 컴포넌트 사용
	* 기본 링크
	* URL 및 쿼리 매개변수


## 10장. 서버단 리액트 컴포넌트
* 동형 자바스크립트란 무엇인가?
	* 서버는 렌더링 대상이다
	* 초기 로드 성능
	* 백엔드와 프론트엔드 간의 코드 공유
* 문자열로 렌더링
* 백엔드 라우팅
* 프론트엔드 조정
* 데이터 가져오기


## 11장. 모바일 우선 리액트 컴포넌트
* 모바일 우선 디자인의 근거
* React-bootstrap 컴포넌트 사용
	* 내비게이션 구현
	* 목록
	* 폼


## 12장. 왜 리액트 네이티브인가?
* 리액트 네이티브는 무엇인가?
* 리액트와 JSX는 익숙하다
* 모바일 브라우저 경험
* 같으면서 다른 안드로이드와 iOS
* 모바일 웹 애플리케이션 사례


## 13장. 리액트 네이티브 프로젝트 시작하기
* create-react-native-app 설치하고 사용하기
* 리액트 네이티브 앱 생성하기
* 앱 실행하기
* Expo 설치하고 사용하기
* 시뮬레이터 사용하기
	* iOS 시뮬레이터
	* 안드로이드 시뮬레이터


## 14장. 플렉스박스로 반응형 레이아웃 만들기
* 플렉스박스는 새로운 레이아웃 표준이다
* 리액트 네이티브 스타일 소개하기
* 플렉스박스 레이아웃 만들기
	* 단순한 세 열 레이아웃
	* 개선된 세 열 레이아웃
	* 유연한 행
	* 유연한 그리드
	* 유연한 행과 열


## 15장. 화면 탐색하기
* 탐색 기초
* 라우트 인자
* 탐색 헤더
* 탭과 드로워 탐색
* 상태 다루기


## 16장. 항목 목록 렌더링하기
* 데이터 컬렉션 렌더링하기
* 목록 정렬하고 필터링하기
* 목록 데이터 가져오기
* 지연 목록 로딩


## 17장. 프로그레스 보여주기
* 진행 상황과 사용성
* 프로그레스 표시하기
* 프로그레스 측정하기
* 탐색 인디케이터
* 단계 프로그레스


## 18장. 지오로케이션과 맵
* 내 위치는 어디인가?
* 주변에는 무엇이 있을까?
* 가볼 만한 곳 주석달기
	* 포인트 배치하기
	* 오버레이 배치하기


## 19장. 사용자 입력받기
* 텍스트 입력받기
* 목록 옵션 선택하기
* 온/오프 토글링하기
* 날짜/시간 입력받기


## 20장. 알림, 통지, 확인
* 중요한 정보
* 사용자 확인받기
	* 성공 확인
	* 에러 확인
* 수동적 통지
* 액티비티 모달


## 21장. 사용자 제스처에 대응하기
* 손가락으로 스크롤하기
* 터치 피드백주기
* 스와이프 가능과 취소 가능


## 22장. 이미지 출력 제어하기
* 이미지 로딩하기
* 이미지 리사이즈하기
* 이미지 지연 로딩하기
* 아이콘 렌더링하기


## 23장. 오프라인의 세계로
* 네트워크 상태 감지하기
* 애플리케이션 데이터 저장하기
* 애플리케이션 데이터 동기화하기


## 24장. 애플리케이션 상태 다루기
* 정보 아키텍처와 플럭스
	* 단일 방향성
	* 동기식 업데이트 라운드
	* 예측 가능한 상태 변환
* 통합 정보 아키텍처
* 리덕스 구현하기
	* 초기 애플리케이션 상태
	* 스토어 생성하기
	* 스토어 프로바이더와 라우트
	* 앱 컴포넌트
	* Home 컴포넌트
	* 모바일 앱에서의 상태
* 아키텍처 확장하기


## 25장. 왜 릴레이와 그래프QL인가?
* 또 다른 접근법?
* 새로운 용어들
* 선언형 데이터 의존성
* 애플리케이션 상태 변형하기
* 그래프QL 백엔드와 마이크로서비스
* TodoMVC와 릴레이


## 26장. 릴레이 리액트 앱 구현하기
* 그래프QL 스키마
* 릴레이 부트스트래핑하기
* Todo 항목 추가하기
* Todo 항목 렌더링하기
* Todo 항목 완성하기
