## A장: 만들기 전에 알아 둬야 할 것들
* 만들게 하는 사람은 누구인가?
  - 만들게 하는 사람
    - 경영자: 프로젝트 오너: 임원이 한달 2~8시간, 시작 시점에 많이 관여
    - 업무 부문: 시스템 이용자: 기능 요구와 예산 분배도 주도 필요
    - 프로젝트 리더: 세 역할을 연결, 진행
  - 만드는 사람
    - IT 부문: 시스템을 만드는 측
* 시스템보다 먼저 생각해야 할 것은?
  - what, how 가 아니라 why, how, what
* 계획이 계속 변하는 이유는 무엇인가?
  - 원래 변함. 시작 시점에서는 결정된것이 없음. 진행하면서 하나씩 구체화
  - 불확실성(애매함)이 100%인 before 에서 0%인 after에 도달
  - 시작, (이니셔티브 검토)개괄견적, (IT 요건 정의)확정견적, (IT 구축)사후 검증
    - 시간이 지남에 따라 투입비용 예상의 편차가 감소
    - 개괄 견적 단계에서는 요건 정의 예산만 승인
    - 확정 견적에서 진행/취소를 결정


## B장: 프로젝트 전체 진행 방법
* Concept Framing(목표 명확화: C장): Why
  - 모든 멤버들의 공감대 형성
* Assessment(현재 상태 조사/분석: D장): Why
  - (현재) 무엇을 어떻게 하고 있는가?
* Business Model(구상 제안: E장): How
  - 비전 명확히, initiative 도출, 프로젝트 기본 계획 수립
* Scope(요구사항 정의: F-M장): What
  - FM: 전용 양식
* PEW(파트너/제품 선정: N장-R장)
  - Partner Evaluation Workshop
  - 여기까지가 전체 시간의 10% - 30% 소요
    - ex) 0.5년 + 1년
* BPP(프로토타입 검증: S장)
  - Business Process Prototyping
  - 시스템 뿐 아니라 업무 프로세스 자체를 검증
  - 가상 패키지 또는 ppt 등으로 그린 화면으로 시뮬레이션
* Design(설계) ~ Deployment(개발: T장-W장)
  - 리뷰/의사결정 지속: 비용 감소/유지보수 용이성 등을 위해
  - 지금은 기존 제품 패키지/SaaS를 잘 활용하는 스타일이 주류
* Rollout(도입: X장)
  - 전환 작업 계획, 전환, 전환 후 장애/복구
* 시스템 구축에 착수할 때까지 확실하게 시간을 들인다
  - 일부 과정을 생략하는 특수한 프로젝트


## C장: 목표(Why)를 명확하게 하라
* ‘시스템을 만드는 것 ≒ 프로젝트의 목표’인가?
  - 시스템 구축 자체가 목표인 프로젝트는 실패 쉬움
* 시스템 구축 목표의 네 가지 사례
  - 재구축 의미 파악, 최대한 단순한 목표
  - 목표를 콘셉트로 보완
  - 목표에 대한 합의를 피하지 않고 논의
  - 우선순위 명확히 표현: 세가지 큰 범주 선정 후 단계의 순위 설정
* 좋은 프로젝트 목표를 만드는 네 가지 팁
  - 목표는 프로젝트 진행에 도움됨(이후 단계에서 활용될 목표를 만들어라)
  - 구체적 목표: 화려하거나 알기 쉬운게 중요하지 않음
  - Why를 목표/콘셉트에 반영
  - (오해 소지 없는 구체적이고 직관적인)알기 쉬운 목표
    - 반대의 경우 노력 필요


## D장: 현재 상태를 파악한다
* 현재 상태를 조사하는 2가지 방침
  - 과제 발견형: 변경 대상 특정, 이니셔티브 수집
  - 재고 조사형: 포괄성이 핵심
    - 완전히 새로운 비즈니스여도 기존 비즈니스가 포함됨
* 현재 상태 업무와 시스템을 파악하는 9가지 포맷
  - 업무 계열 포맷
    - 현행 업무 흐름
      - swimlane chart
        - 분기, 문제 파악
    - 현행 액티비티 목록
      - 포괄적/치밀한 정보
  - 시스템 계열 포맷
    - 현행 기능 매트릭스: Functional Matrix
      - 너무 자세한 '프로그램 목록'을 기반으로 하지 않고, 앞서 두 포맷에서 나온 시스템 기능을 걸러내서 작성
        - 프로그램 목록은 현행 누락 체크 용도로 사용
    - 현행 시스템 목록
      - 기능이 아니라 기술적 요소 목록
    - 현행 인터페이스 목록
    - 현행 전체 시스템 구성도
      - 목록 아닌 조감도
      - 기능, 그루핑, 연동, 관계조직, 데이터 전달 화살표, 한 장의 종이
    - 현행 시스템 주요 데이터
      - 마스터: ex) 제품/사람 등 업무에서 크게 달라지지 않는 기초 정보
      - 트랜잭션: 발주/회계/거래 등
      - 현행 DB에 얽매이기보다 업무 담당자가 이해할 수 있게 표현
    - 현행 코드 체계
      - 식별자
  - 공통 포맷
    - 문제(과제) 목록
* 파악한 결과를 기반으로 시스템을 분석한다
  - 무엇이 병목인가, 다음 시스템에서 반복되면 안되는 것은 무엇인가
  - 전문가에게 의뢰
* 시스템 현재 상태 조사에 ‘만들게 하는 사람’이 관여하는가?
  - 조사/요구사항 정의는 적당히, 뒤 공정에서 불완전함 해소


## E장: 비전(How)을 명확하게 한다
* 이니셔티브(프로젝트를 통해 바꿀 것)를 명확하게
  - 비즈니스 형태 변경, 역할 분담을 변경, 정책
  - 효과 높은/낮은, 구현 쉬운/어려운: 효과 높고 구현 쉬운 이니셔티브 선택
* 현재 상태 + 이니셔티브 = 미래 모습
  - 왜 필요한가, 무엇을 바꾸는가, 무엇이 좋아지는가
  - 프로세스 스케치
* 시스템을 지렛대 삼아 업무를 바꾼다
  - 전자화로 페이퍼리스, 디바이스 배포를 통한 '어디서나 전자화', 발생 시점에 입력, 데이터 일원화 관리, 사람이 하기에 번거로운(불가능한) 업무를 시스템으로 구현
  - 신규 사업은 현 상태 업무가 존재하지 않고(검토 흐름 불필요) 단번에 미래 업무 구상할수도 있음
* 미래 업무 흐름 작성을 위한 6가지 기법
  - 변화점 반드시 작성
  - 먼저 아날로그로
  - 포맷 결정
  - 주요 흐름 먼저, 예외 흐름 나중에
  - 상세 내용은 우선 옆에
  - 혼자 만들지 말고 사람들 끌어들이기


## F장: 시스템 요구사항(What)을 결정하는 프로세스
* 시스템 요구사항, 요건, 설계
  - 누가 그 작업의 주체인가
  - 요구사항 정의: 시스템을 만들게 하는 사람이 원하는 것을 명확히 하는 작업: 엄밀성 포괄성 다소 부족
    - 만들게 하는 사람의 책임, 결과물은 FM/FS
  - 요건 정의: 시스템을 만드는 사람이 필요성능/구현기능을 명확히 하는 작업
    - 만드는 사람과 만들게 하는 사람의 공동 작업, 결과물은 키 차트
  - 설계: 시스템을 만드는 사람이 요건 구현하는 기술적 방법을 결정: 외부설계, 내부설계
    - 만드는 사람의 책임, 만들게 하는 사람은 과제 해결과 리뷰에 참가, 결과물은 설계서
* 시스템 요구사항의 3대 장벽
  - 완벽한 목록을 만들 수 없음, 항상 예산 초과, 입장에 따라 시스템에 원하는 것이 다름
  - 요구사항 정의란 이해관계자의 의도를 모아서 구현할것/구현하지 않을것을 확고히 결정하는 것
    - 결정됐을 것이 분명한 요구사항이 그후 프로젝트 진행중 달라지는 것이 일반적
* 요구사항 정의의 세 가지 결과물
  - 세 가지 작성 단계와 결과물
    - 기능 도출 -> FM 작성 -> 기능 상세 기술 -> 우선순위 기준 결정 -> 우선순위 결정 -> FM(기능 매트릭스)
    - 아키텍처 검토->비기능 요구사항 검코 -> 비기능 요구사항 정의서
    - 보충 자료 작성 -> 키 차트 각종 목록 등
  - FM(Functional Matrix, 기능 매트릭스)
    - 필요한 기능이 나열되고 우선순위에 따라 색상을 지정한 것
    - 표의 포맷 자체보다 FM을 작성하는 프로세스가 특징적
  - 비기능 요구사항 정의서
    - 이 정책에 따라 시스템 투자 금액이 크게 달라짐
  - 아키텍처 등 각종 보충 자료
    - 업무 패턴, 사용자 용류/권한, 계산식, 마이그레이션 데이터 종류와 복잡도, 접속할 외부 시스템 목록
* FM 작성 5단계
  - 기능 요구사항 정의 단계
    - 기능 도출, FM 작성, 기능 상세 기술, 우선순위 기준 결정, 우선순위 결정
* 사용자는 업무 전문가이지 요구사항 정의 전문가는 아님
  - 책임 소재와 별개로 요구사항 정의와 요건 정의는 만들게 하는 사람과 만드는 사람이 공동 작업


## G장: 기능을 도출하는 7가지 방법
* 발산 → 수렴 모델
  - 도출 중에는 한계/제약(필요/불필요/우선순위)과 무관하게 많은 수를 끌어내는 것에 전념
  - 먼저 아이디어 수를 늘리고 다음으로 아이디어 수를 줄인다
  - 도출중에 수렴하면: 참가 의욕 제거됨, 필터링 결과도 납득 못함, 시스템 구현에 협력하지 않음
* 기능을 도출하는 7가지 방법
  - 기본
    - 현행 시스템으로부터
      - 더 이상 필요하지 않더라도 검토하지 않으면 문제
      - 주의: 너무 상세하지 않게, 사용되지 않는 기능 우선순위 낮춤, 현재 사용하는 기능이 반드시 필요한 기능은 아님, 현행 시스템의 블랙박스화
    - 표준 템플릿으로부터
      - ex) 인사 영역 표준 템플릿이 포함하는 기능 400개, 템플릿 200개
    - 업무 흐름으로부터
      - 스윔레인 차트
    - 솔루션/입문서 참조해서 누락 확인
      - 패키지 제품의 기능목록/카탈로그 등
  - 응용
    - 비즈니스 컨텍스트를 바탕으로
      - 현장 담당자(근시안적)와 별개로 미래 기능 도출
    - 신규 비즈니스 모델로부터
      - ex) DX(Digital Transformation): 디지털 기술로 새로운 비즈니스를 수립
        - 이 비즈니스는 가치를 만드는가, 이 기술은 구현가능한가
    - 기술 x 상황 매트릭스(Seeds x Scene Matrix)
      - 새 기술과 자사 비즈니스의 다양한 상황을 억지로 결합
      - 대부분의 조합은 쓸모 없음. 확률 1/50, 우선 아이디어 숫자 늘리기 우선


## H장: 요구사항을 FM에 모은다
* FM 으로 모으는 기본 단계
  - 1. 기능을 셀에 정리: 중복 정리, 짧은 제목
    - 이 시점에서 어떤 패키지 사용할지 미정, 화면 몇개일지 미정
  - 2. 셀을 그룹으로 분류: 그룹당 셀은 3 ~ 15개
  - 3. 셀과 그룹을 정렬: 업무 흐름에 따라, 중요 순서로
  - 셀 작성 팁
    - 1. 구현 어려울 기능은 셀 분리
    - 2. 다양한 구현 방법이 있을 기능은 셀 분리
    - 3. 여러 사용 상황을 생각할 수 있는 기능은 셀 분리
    - 4. 셀의 상세도의 크기는 미리 정렬하지 않음
      - ex) 대기업 급여 계산은 매우 큰 규모인 하나의 셀(전부 필요하기 때문에 분할 이유 부족)
      - 상세도의 크기/균등 정도보다 구현 가부 판단 및 상태 표현이 중요
  - 잘못된 FM
    - ex) xx 목록: 직관적 확인 어려움, 기능 섞임, 필요 여부 판단 어려워짐


## I장: 요구사항 상세를 FS에 표현한다: Functional Specification, 기능 상세
* 셀의 설명을 구체적으로 기재한다
  - 어떤 처리, 어떤 정보
  - 이용 상황
    - 내부 인식 동기화: 프로젝트 구성원이 기능 파악할때 근거
    - IT 벤더에게 전달하는 RFP(Request For Proposal)
    - 패키지 선정(Fit & Gap)
* FS에 포함해야 할 네 가지, 포함하지 않아야 할 두 가지
  - 포함
    - 실현하고 싶은 것
    - 다루는 정보
    - 다른 기능(셀)과의 연관성
    - 변형 또는 불규칙
  - 포함 불가
    - 구현 방법: 특정 패키지의 기능 사용, 데이터 처리 방법 등 기술 불필요: 필요한것과 실현하고 싶은것
    - 화면 이미지
* FS를 너무 상세하게 작성하지 않아도 좋은 이유?
  - 완벽 불가, 분량 많으면 소통 어려움, 만들지 않을 셀
  - 적절한 품질은?
    - 셀의 우선순위 결정할수 있으면 OK
    - 개발 노력이 2배 이상 어긋나지 않으면 괜찮음
  - 불완전의 복구: 키 차트로 요구사항 포괄성 담보, 패키지와 Fit&Gap을 하면서 요구사항 변경, 프로토타입 세션에서 과제 도출
  - 요구사항 정의는 스코프 단계: 프로젝트 실행 범위(만들것과 만들지 않을것)를 결정하는 것이 단계의 목적


## J장: 우선순위의 기준을 결정한다
* 절대로 전부 만들지 말라!
  - 예산/납기 초과: 목표 미달
  - 프로젝트 난이도 증가: 적자, 관리 어려워짐
  - 사용되지 않는 기능
* 우선순위를 위해서는 납득할 수 있는 공감대가 필요하다
* 세 가지 기준을 3단계로 평가
  - 비용(투자 + 지속적으로 사용하는 비용) = 조직 인수 태세 + 기술적 용이성
  - M(edium), H(igh), L(ow) 로 평가
* 우선순위 기준 1: 비즈니스 이익: 매출 향상, 원가 절감, 프로젝트 목표에 대한 기여
  - 가치, 목표에 이 기능(셀)이 얼마나 기여하는가
  - ex) High: 10MM 이상 업무공수 절감, 서비스 품질 향상, 컴플라이언스상 필수
  - ex) Medium: 5MM 업무공수 절감, 현 서비스 유지에 필수
  - ex) Low: 있으면 편리, 대체 수단 있음, 이용 빈도 적음
  - 모든 셀의 비즈니스 이익이 High 인 것은 아무것도 선택하지 않은 것
    - 필요한가 가 아니라 어느쪽이 더 필요한가 로 질문
* 우선순위 기준 2: 조직 인수 태세: 기능을 활용할 수 있는가?
  - ex) High: 간단 교육, 운용 규칙/규정 변경 적음
  - ex) Medium: 운용 규칙 수정 필요, 여러 부문 사이의 조정이나 역할 분담의 수정 필요
  - ex) Low: 조직 변경 등 조직 전체에 영향, 사외 협상 필요 기능
  - 낮음의 의미: 사용 어려움, 업무 변경 필요, 다른 부문과 조정 필요, 데이터 준비 불가,
* 우선순위 기준 3: 기술적 용이성: 만들때의 어려움은?
  - 요소: 구현 어려움, 패키지에서 미제공, 다른 시스템에 대한 영향
  - ex) High: 자사 고유 특수 기능 아님, 패키지 표준 기능으로 가능
  - ex) Medium: 자사 고유 독자 기능, 커스텀 필요
  - ex) High: 제로베이스에서 신규, 사례가 적고 시현 수단이 명확치 않음
  - 기술적 용이성은 프로젝트가 진행되면서 바뀜: 이 단계에서 상세한 기술 검증을 수행하지 않기 때문
* 기준은 관계자들과 함께 결정한다
  - FM 셀 도출이나 FS 기술과 달리 이 기준만큼은 프로젝트 오너(임원)도 참가 필요
  - 자신이 참여한 결정 뒤집는 것을 싫어함. 임원이나 사용자가 '나의 시스템'으로 생각하도록
* 셀별 평가는 기계적으로
  - 레이팅(rating): 논의/기준 결정했으므로 기계적으로, 큰 시스템은 셀이 수백개이므로 셀당 30초


## K장: 만들 기능을 결정한다
* 레이팅이 좋은 기능을 가장 먼저 만든다
  - 기능별 개발 여부 선택
    - 가장 먼저 개발: 효과 있고 간단히 만들수 있고 간단히 사용가능한 기능
    - 우선순위 떨어지는 기능은 나중에 개발
    - 우선순위 가장 낮은 기능은 개발하지 않음
  - 색 구분
    - 흰색 셀: 1단계에서 개발
    - 회색 셀: 최초 기동 확인 후 2단계에서 개발
    - 검은색 셀: 만들지 않거나 회색 셀을 모두 개발 후 개발 여부를 재검토
  - 2단계 후 비즈 환경이 바뀌어 우선순위가 수정될 수 있음
* 우선 레이팅 결과에 따라 기계적으로 단계를 나눈다
  - 각 색의 비율
    - 기간 시스템 등 업무 수행 위해 필요한 기능 볼륨이 큰 경우
      - 흰색 2, 회색 1, 검은색 1
    - 새 서비스 등 무엇이 필요한 기능인지 알기 어려운 경우
      - 흰색 1, 회색 2, 검은색 1
  - 기능적 판단이 시스템 재구축에서 현재 상태 답보를 막는다
* 셀 사이의 관계와 전체 규모를 조정한다
  - 기계적 셀 색 분류의 주의점
    - 셀 사이의 관계가 뒤섞임: 상호 의존적인 셀들의 우선순위가 다른 경우
    - 예산/납기 안에 불가
      - 투자액은 이후 공정에서 결정되지만, 이 시점에서 분명히 초과될 것 같다면 견적 의뢰시 미리 삭제
* 색을 구분한 FM이 완성되면 개발 단계가 명확해진다


## L장: FM이 시스템 구축을 성공으로 이끈다
* 시스템 구축의 실패는 FM으로 막는다
* FM은 요구사항 정의 이후에도 계속 사용한다


## M장: 기능 이외의 요구사항을 정의한다
* 기능 이외에 두 가지 결정할 것들
* 비기능 요구사항의 6가지 분류
* 비기능 요구사항 검토 시 시스템을 만들게 하는 사람의 마음 가짐
* 시스템 아키텍처의 세 가지 포인트
* 패키지와 벤더를 선택한다
* 벤더 선정 13단계


## N장: 파트너 1차 선정
* 단계 ① 롱 리스트 작성
* 단계 ② 평가 기준 선정(1차 선정용)
* 단계 ③ RFI(Request For Information)
* 단계 ④ 1차 선정


## O장: 제안을 의뢰한다
* 단계 ⑤ 여러 파트너의 조합 검토
* 단계 ⑥ 평가 기준 설정(2차 선정용)
* 단계 ⑦ RFP(Request For Proposal)
* 단계 ⑧ Q&A 대응
* 단계 ⑨ Fit & Gap
* 단계 ⑩ 데모 실시


## P장: 파트너를 결정한다
* 단계 ⑪ 투자액 시뮬레이션
* 단계 ⑫ 평가표 작성
* 단계 ⑬ 최종 선정
* 잠정 선정 대상 벤더와의 협상
* 벤더 선정은 스코프 단계부터 시작한다


## Q장: 기동까지의 계획을 세운다
* 벤더가 제안한 일정을 그대로 수용하지 말라!
* 시스템 구축 일정을 철저히 확인하는 6가지 관점
* 프로젝트 외부와의 커뮤니케이션을 간과하지 말라!
* 커뮤니케이션 계획을 미리 만들고 조용히 실행한다


## R장: 프로젝트 투자 결재를 얻는다
* 비용 대 효과 분석은 여러 차례에 걸쳐 수행한다
* 비용 대 효과 분석을 한층 다듬는다
* 벤더가 견적한 범위 이외의 것이 함정
* 결재 자료는 쉽게 이해할 수 있게 작성하라


## S장: 과제를 도출한다
* 본격적으로 만들기 전에 테스트할 항목의 중요성
* BPP의 7단계
* 단계 ① 대상 시나리오 선정
* 단계 ② 시나리오 준비
* 단계 ③ 확인 포인트 명확화
* 단계 ④ 프로토타입 준비
* 단계 ⑤ 데이터 준비
* 단계 ⑥ 프로토타입 세션 당일
* 단계 ⑦ 과제를 깨부순다


## T장: 개발팀 만들기
* 개발팀 만들기를 IT 엔지니어에게 던지지 말라
* 좋은 개발팀을 만드는 9가지 원칙


## U장: 키 차트
* 키 차트란
* 키 차트와 포괄성
* 누가 키 차트를 만드는가?
* 요건을 표현하는 다른 방법
* 키 차트 샘플 7가지


## V장: 개발 중 관여
* 역할 ① 감리할 수 있는 전문가를 임명한다
* 역할 ② 과제 해결에 참가한다
* 역할 ③ 사용하는 사람의 시선에서 확인한다
* 역할 ④ 사용자 교육을 실시한다


## W장: 데이터 마이그레이션
* 실은 ‘만들게 하는 사람’이 주역인 데이터 마이그레이션
* 데이터 마이그레이션은 상상 이상으로 어렵다
* 데이터 마이그레이션은 슈퍼맨만 할 수 있는가?
* 데이터 마이그레이션을 위한 마음 가짐 ① 버릴 것을 결정한다
* 데이터 마이그레이션을 위한 마음 가짐 ② 매핑이 핵심
* 데이터 마이그레이션을 위한 마음 가짐 ③ 마이그
* 퍼실리테이터가 허브가 된다


## X장: 드디어 신규 시스템 기동
* 두 시스템을 병행 기동한다
* 2종류의 병행 기동
* 업무와 시스템의 전환은 프로젝트 최대 난제
* 프로덕션 기동 후의 문제를 뛰어 넘는다
* 바라던 대로의 업무가 되고 있는가? 성과를 올렸는가?
* 가장 최악의 시스템은 완벽하게 만들었지만 사용하지 않는 시스템


## Y장: [보너스] 벤처에서의 시스템 구축
* 애완 로봇 ‘LOVOT’을 주인에게 전달하라!
* 주인이 죽으면 어떤 업무가 필요한가?
* 비즈니스나 제품이 변경되는 동안의 시스템 개발


## Z장: [보너스] FM을 시스템 구축 이외에 응용하자
* FM은 시스템 기능 이외에도 효과를 발휘한다
* ① 조직 기능의 실현 범위를 결정한다.
* ② 제품 개발과 연구 주제의 우선도를 결정한다
* ③ 웹 사이트에 게재하는 콘텐츠를 결정한다
* ④ 데이터 웨어하우스에 수집할 데이터를 결정한다
* ⑤ 데이터 마이그레이션 범위를 결정한다