# 1부 - 고전 패턴

## 1장. 코틀린 시작하기
* 기술적 요구 사항
* 기초 문법과 기능
 * 다중 패러다임 언어
* 코틀린 코드 구조 이해하기
 * 명명 관례
 * 패키지
 * 주석
 * Hello Kotlin
* 타입 이해하기
 * 기본 타입
 * 타입 추론
 * 값
 * 비교와 동등성
 * 함수 선언
* null 안전성
* 코틀린 자료 구조 복습
 * 리스트
 * 세트
 * 맵
 * 가변성
 * 집합 자료 구조의 다른 구현체
 * 배열
* 제어 흐름
 * if 조건식
 * when 조건식
* 텍스트 다루기
 * 문자열 보간
 * 여러 줄 문자열
* 반복문
 * for-in 반복문
 * for 반복문
 * while 반복문
* 클래스와 상속
 * 클래스
 * 인터페이스
 * 추상 클래스
 * 접근 제한자
 * 상속
 * 데이터 클래스
* 확장 함수
* 디자인 패턴 소개
 * 디자인 패턴이란?
 * 코틀린에서 디자인 패턴을 사용하는 이유


## 2장. 생성 패턴 사용하기
* 기술적 요구 사항
* 싱글톤 패턴
* 팩토리 메서드 패턴
 * 정적 팩토리 메서드
* 추상 팩토리 패턴
 * 캐스팅
 * 하위 클래스 생성
 * 스마트 캐스팅
 * 변수 가리기
 * 팩토리 메서드의 모음
* 빌더 패턴
 * 유창한 설정자
 * 기본 인수
* 프로토타입 패턴
 * 프로토타입에서 시작하기


## 3장. 구조 패턴 이해하기
* 기술적 요구 사항
* 데코레이터 패턴
 * 클래스에 기능 추가하기
 * 엘비스 연산자
 * 상속의 문제점
 * 연산자 오버로딩
 * 데코레이터 패턴 사용 시 주의할 점
* 어댑터 패턴
 * 기존 코드에 어댑터 패턴 적용
 * 실제 코드에서 사용되는 어댑터 패턴
 * 어댑터 패턴 사용 시 주의할 점
* 브리지 패턴
 * 변경 사항에 다리 놓기
 * 타입 별칭
 * 상수
* 합성 패턴
 * 부 생성자
 * varargs 키워드
 * 합성 객체로 이뤄진 합성 객체 중첩하기
* 퍼사드 패턴
* 경량 패턴
 * 보수적으로 접근하기
 * 메모리 절약하기
 * 경량 패턴 사용 시 주의 사항
* 프록시 패턴
 * lazy 위임 함수


## 4장. 동작 패턴과 친해지기
* 기술적 요구 사항
* 전략 패턴
 * 과일 무기 구현하기
 * 일급 객체로서의 함수
* 반복자 패턴
* 상태 패턴
 * 상태 패턴의 50가지 그림자
 * 큰 규모의 상태 패턴
* 명령 패턴
 * 명령 실행 취소
* 책임 사슬 패턴
* 해석기 패턴
 * 도메인 특화 언어
 * 나만의 언어 만들기
 * 접미 호출
* 중개인 패턴
 * 중개인
 * 중개인 패턴의 두 가지 유형
 * 중개인 패턴 사용 시 주의 사항
* 기억 패턴
* 방문자 패턴
 * 크롤러 작성하기
* 템플릿 메서드 패턴
* 관찰자 패턴
 * 예제: 동물 합창단


# 2부 - 반응형 패턴과 동시성 패턴

## 5장. 함수형 프로그래밍 소개
* 기술적 요구 사항
* 함수형 프로그래밍을 사용하는 이유
* 불변성
 * 불변 자료 구조
 * 공유된 가변 상태의 문제점
 * 튜플
* 값으로서의 함수
 * 고차 함수
 * 표준 라이브러리에서 고차 함수 사용하기
* it 표기법
 * 클로저
 * 순수 함수
 * 커리
 * 메모이제이션
* 문 대신 식 사용하기
 * 패턴 매칭
* 재귀 호출


## 6장. 스레드와 코루틴
* 기술적 요구 사항
* 스레드 심화
 * 스레드 안전성
 * 왜 스레드는 값비싼가?
* 코루틴 소개
 * 코루틴 시작하기
 * 작업
 * 코루틴의 내부 동작 이해하기
 * 타임아웃 설정하기
 * 분배기
 * 구조화된 동시성


## 7장. 데이터 흐름 제어
* 기술적 요구 사항
* 반응형 프로그래밍의 원칙
 * 응답성 원칙
 * 회복성 원칙
 * 유연성 원칙
 * 메시지 주도 원칙
* 집합 자료 구조를 위한 고차 함수
 * 원소 매핑
 * 원소 필터링
 * 원소 검색
 * 각 원소에 대해 코드 실행
 * 원소의 총합
 * 중첩 제거
* 동시성 자료 구조 소개
 * 순서열
 * 채널
 * 흐름


## 8장. 동시성을 위한 설계
* 기술적 요구 사항
* 값 지연 패턴
* 장벽 패턴
 * 데이터 클래스를 장벽으로 사용하기
* 스케줄러 패턴
 * 스케줄러 직접 만들기
* 파이프라인 패턴
 * 파이프라인 연결하기
* 팬아웃 패턴
* 팬인 패턴
* 경주 패턴
 * 비편향 select
* 뮤텍스 패턴
* 사이드킥 채널 패턴


# 3부 - 디자인 패턴 활용의 실제

## 9장. 관용구와 안티 패턴
* 기술적 요구 사항
* 시야 지정 함수 사용하기
 * let 함수
 * apply 함수
 * also 함수
 * run 함수
 * with 함수
* 타입 검사와 캐스팅
* try-with-resources 문의 대안
* 인라인 함수
* 대수적 자료형 구현하기
* 제네릭에서 타입 실체화
* 상수 효율적으로 사용하기
* 생성자 오버로딩
* null 다루기
* 동시성을 명시적으로 나타내기
* 입력 유효성 검사하기
* 열거형 대신 봉인 클래스 사용하기


## 10장. Ktor를 이용한 동시성 마이크로서비스
* 기술적 요구 사항
* Ktor 시작하기
* 요청 라우팅
* 서비스 테스트하기
* 애플리케이션 모듈화
* 데이터베이스 연결하기
* 엔티티 생성하기
* 일관성 있는 테스트 만들기
* 엔티티 조회하기
* Ktor에서 라우팅 구조화하기
* Ktor의 동시성


## 11장. Vert.x를 이용한 반응형 마이크로서비스
* 기술적 요구 사항
* Vert.x 시작하기
* Vert.x에서 라우팅 구현하기
* 버티클
* 요청 처리하기
 * 서브라우터 사용하기
* Vert.x 애플리케이션 테스트하기
* 데이터베이스 다루기
 * 설정 관리하기
* 이벤트 루프 이해하기
* 이벤트 버스와 통신하기
 * 이벤트 버스로 JSON 보내기
