## 1장. 시작하기
* 동시성 개념의 역사
* 스레드와 멀티스레드
    * 스레드란?
    * 멀티스레딩이란?
* 프로세스
    * 프로세스의 속성
* 멀티프로세싱
    * 이벤트 기반 프로그래밍
    * 터틀
* 반응형 프로그래밍
    * ReactiveX(RxPY)
* GPU 프로그래밍
    * PyCUDA
    * OpenCL
    * Theano
* 파이썬의 한계
    * Jython
    * IronPython
* 동시에 그림 다운로드하기
* 순차적으로 다운로드하기
    * 동시에 다운로드하기
* 멀티프로세싱으로 소인수 찾기
    * 순차적으로 소인수 구하기
    * 동시에 소인수 구하기
* 요약

## 2장. 병렬화
* 동시성에 대한 이해
    * 동시성 시스템의 특징
* I/O 문제
* 병렬화 이해하기
    * CPU 제약 문제
* CPU상에서 어떻게 작동될까?
    * 단일 코어 CPU
    * 클록 속도
    * 마르텔리 범용성 모델
    * 시분할(작업 스케줄러)
    * 멀티 코어 프로세서
* 시스템 아키텍처 스타일
    * SISD
    * SIMD
    * MISD
    * MIMD
* 컴퓨터 메모리 아키텍처 스타일
    * UMA
    * NUMA
* 요약

## 3장. 스레드 라이프
* 파이썬에서의 스레드
    * 스레드 상태
    * 상태 플로우 차트
    * 여러 형태의 스레드
    * 스레드를 시작하는 방법
    * 포킹
    * 스레드 데몬화
* 파이썬에서 스레드 다루기
    * 스레드 시작하기
    * 스레드를 이용해 프로그램 속도 낮추기
    * 현재 실행 중인 모든 스레드의 개수 구하기
    * 현재 스레드 나타내기
    * 메인 스레드
    * 모든 스레드 열거하기
    * 스레드 확인하기
    * 스레드 종료하기
    * 고아 프로세스
* 운영체제는 어떻게 스레드를 다룰까?
    * 프로세스 생성과 스레드 생성
* 멀티스레딩 모델
    * 일대일 스레드 매핑
    * 다대일
    * 다대다
* 요약

## 4장. 스레드 간 동기화
* 스레드 간 동기화
    * 철학자의 저녁식사
    * 경합 조건
    * 위험 영역
* 공유 자원과 데이터 경합
    * join 메소드
    * 락
    * R락
    * R락과 일반적인 락
    * 컨디션
    * 세마포어
    * 한정된 세마포어
    * 이벤트
    * 배리어
* 요약

## 5장. 스레드 간의 통신
* 기본적인 자료 구조
    * 세트
    * 데코레이터
    * 클래스 데코레이터
    * 리스트
    * 큐
    * queue 객체
    * deque 객체
    * 원소 추가하기
    * 원소 꺼내기
    * 원소 삽입하기
    * 회전
* 자체적인 스레드 세이프 통신 구조 정의하기
    * 웹 크롤러 예제
* 요약

## 6장. 디버깅과 벤치마킹
* 테스트 전략
    * 왜 테스트를 해야 하는가?
    * 동시성 소프트웨어 시스템 테스트
    * 어떤 것을 테스트할까?
    * 단위 테스트
    * 동시성 코드의 단위 테스트
    * 통합 테스트
* 디버깅
    * 단일 스레드에서 작동해보기
    * Pdb
    * 자식 스레드에서 예외 처리하기
* 벤치마킹
    * timeit 모듈
    * 데코레이터 활용하기
    * 타이밍 컨텍스트 관리자
* 프로파일링
    * cProfile
    * line_profiler 툴
    * 메모리 프로파일링
* 요약

## 7장. 실행자와 풀
* 동시성 퓨처
    * Executor 객체
* 퓨처 객체
    * 퓨처 객체 내의 메소드
    * 퓨처 객체의 단위 테스트
    * 호출 가능한 작업 취소하기
    * 결과 얻어내기
    * as_completed 사용하기
    * 콜백 설정하기
    * 예외 클래스
* ProcessPoolExecutor
    * ProcessPoolExecutor 생성하기
    * 컨텍스트 관리자
    * 연습
    * 연산 속도 높이기
* 웹 크롤러 성능 높이기
    * 계획하기
    * 연습: 각 페이지에서 크롤링한 더 많은 정보 얻기
* 파이썬 2
* 요약

## 8장. 멀티프로세싱
* GIL 작업
    * 하위 프로세스 활용하기
* 프로세스 라이프
    * fork를 사용해 프로세스 시작하기
    * 프로세스 스폰
    * forkserver
    * 데몬 프로세스
    * PID를 이용해 프로세스 확인하기
    * 프로세스 종료하기
    * 현재 프로세스 얻기
    * 프로세스를 하위 클래스화하기
* 멀티프로세싱 풀
    * concurrent
    * 컨텍스트 관리자
    * 프로세스 풀에 작업 전달하기
* 프로세스 간 통신
    * 파이프
    * 파이프로 작업하기
    * 예외 처리하기
* multiprocessing
    * 네임스페이스
    * 큐
    * Listener와 Client 클래스
* 로깅
    *     * 예제
* 순차적인 프로세스 통신하기
    * PyCSP
* 요약

## 9장. 이벤트 기반 프로그래밍
* 이벤트 기반 프로그래밍
    * 이벤트 루프
* asyncio
    * 시작하기
    * 이벤트 루프
    * 태스크
    * 태스크 함수
* 퓨처
    * 코루틴
    * 트랜스포트
    * 프로토콜
    * 코루틴 간의 동기화
    * 세마포어와 한정된 세마포어
    * 하위 프로세스
* asyncio 프로그램 디버깅
    * 디버깅 모드
* 트위스티드
    * 간단한 웹 서버 예제
* gevent
* 이벤트 루프
    * greenlet
    * 예제: 호스트이름
    * monkey 패키지를 이용한 패치
* 요약

## 10장. 리액트 프로그래밍
* 리액트 프로그래밍의 기본
    * 진정한 리액트 프로그래밍
* ReactiveX(RX)
    * RxPY 설치하기
    * 관찰 가능 속성
    * 람다 함수
    * 오퍼레이터와 연결
    * 다양한 오퍼레이터
    * 핫 및 콜드 관찰 가능 속성
    * 이벤트 내보내기
    * 멀티캐스팅
    * 관찰 가능 속성 연결하기
    * 동시성
* PyFunctional
    * 설치와 공식 문서
    * 간단한 예제
    * 스트림, 변환, 액션
    * 필터링 리스트
    * SQLite3 읽기 및 쓰기
    * 압축된 파일
    * 병렬 실행
* 요약

## 11장. GPU 사용하기
* GPU 소개
* 왜 GPU를 사용하는가?
    * 데이터 사이언스
* CUDA
    * 엔비디아 그래픽 카드 없이 CUDA로 작업하기
* PyCUDA
    * 특징
    * 간단한 예제
    * 커널
    * GPU 배열
* Numba
    * 개관
    * Numba의 특징
    * 하드웨어 간 호환성
    * CUDA 기반 GPU에서의 Numba
    * AMD APU에서의 Numba
* Accelerate
* Theano
    * 필요사항
    * 시작하기
    * GPU에서 Theano 사용하기
    * 멀티 GPU 활용하기
* PyOpenCL
    * 예제
* 요약

## 12장. 솔루션 선택하기
* 책에서 다루지 못한 라이브러리
    * GPU
    * 이벤트 기반과 리액트 라이브러리
    * 데이터 사이언스
* 시스템 디자인하기
    * 요구사항
    * 디자인
    * 디자인과 관련된 책
    * 연구
* 요약